预案数量同比增50倍 可转债融资升温 作为混合型的金融衍生工具，可转债融资成为上市公司的“新宠”。据Wind统计数据，截至6月11日，今年以来披露可转债预案的上市公司数量达到51家，较去年同期增长50倍。由于可转债打破了抑制并购市场活力的锁价问题，可转债被引入重组的案例也增多。不过，业内人士表示，应注意部分上市公司发行可转债融资动机不纯等问题。可转债融资阵营扩容百达精工、博威合金在6月11日均披露可转债预案，这意味着上市公司可转债融资阵营再扩容。百达精工披露的公开发行可转换公司债券预案显示，该公司公开发行总额不超过2.8亿元A股可转换公司债券，博威合金公开发行总额不超过12亿元的A股可转换公司债券。北京商报记者注意到，今年以来发行可转债的上市公司数量较去年同期出现大幅增加的情形。据Wind统计数据显示，按照预案公告日、董事会预案为基准进行统计，自今年1月1日至6月11日，有可转债融资计划的上市公司数量为51家，包括神州高铁、沃特股份、新天药业等。去年同期，两市仅有国机汽车一家上市公司披露过可转债预案进行融资。经计算，截至6月11日，今年以来计划可转债融资的上市公司数量较去年同期同比增50倍。整体来看，今年披露可转债预案的51家上市公司合计发行规模约708.31亿元。具体来看，发行规模在10亿元（含10亿元）以上的上市公司有20家，8家上市公司的发行规模在20亿元以上，其中中国交建的发行规模超过百亿元，也是今年以来发行可转债融资规模最大的上市公司。紧随其后的是东方财富、国投资本，2家上市公司的发行规模位列第二、第三位，对应的发行规模分别为73亿元、45亿元。除了未明确发行规模的上市公司外，目前中京电子是发行规模最小的上市公司，对应的数额为2700万元。多为加码主业或“补流”从融资用途上看，多公司用于发展主业或者补充流动资金。据公告，百达精工募集的2.8亿元资金用于年产1亿件高效节能压缩机新材料核心零部件项目，博威合金募集12亿元用于年产5万吨特殊合金带材项目。除了用于主业发展，多公司募集资金还用于补充流动资金，新天药业、东方财富、美联新材等均存在该情形。据新天药业公开发行可转换公司债券预案显示，公司公开发行可转换公司债券募集资金总额不超过17730万元，其中5317.61万元用于补充流动资金。美联新材募集的2.5亿元中，拟将7400万元用于补充流动资金。相比之下，东方财富补充流动资金数额最大。5月30日，东方财富披露2019年度公开发行可转换公司债券预案显示，此次可转债发行总额不超过73亿元（含73亿元），具体发行规模由公司股东大会授权公司董事会（或由董事会授权的人士）在上述额度范围内确定，可转债每张面值100元。东方财富表示，扣除发行费用后的募集资金净额将用于补充东方财富证券的营运资金。此外，还有为数不少的上市公司可转债被引入重组。温氏股份发布的公告显示，公司拟向36名自然人发行股份、可转换债券及支付现金收购持有的京海禽业80%股权。同时，温氏股份拟向不超过5名符合条件的特定投资者以非公开发行股份或可转换债券的方式募集配套资金。针对前述事宜的进展情况，温氏股份证券事务代表在接受北京商报记者采访时表示，“目前最新的进展就是前几天披露的预案”。首创证券研究所所长王剑辉表示，可转债打破了抑制并购市场活力的锁价问题，而且机制更灵活，便于进一步激发上市公司并购重组活力。受困融资渠道收窄在新时代证券首席经济学家潘向东看来，作为混合型的金融衍生工具，可转债集股权和债权融资于一体，具有融资和避险的双重功能。今年以来我国可转债融资升温的原因之一是上市公司融资渠道的收窄。潘向东认为，虽然近期监管层通过多种形式推动定增市场回暖，但是可转债作为灵活的创新工具，打开了上司公司再融资的想象空间。潘向东进一步指出，可转债发行机制灵活，只要上市公司满足最近三个会计年度加权平均净资产收益率不低于6%、最近三个会计年度实现的年均可分配利润不少于公司债券一年的利息、净资产规模不足15亿元的必须提供担保等就可以发行可转债。潘向东补充道：“目前我国对可转债发行进行了政策调整，将资金申购改为信用申购，这样可转债发行就解决了大规模资金冻结问题，具备监管审批简单、手续便利，融资成本低，发行成功率高等优势，上市公司发行可转债不受再融资新规约束，相关审批和通过容易，通过可转债融资越来越受到上市公司青睐。”王剑辉表示，可转债发行利率相对较低，可有效降低发行人融资成本。可转债的利率一般比银行存款、普通公司债券低。有数据显示，以发行10亿元可转债为例，每年在利息支付上，比发行公司债券约减少2500多万元，比银行借款减少近4700万元。潘向东亦表示，我国可转债存在定价效率不高，部分上市公司发行可转债融资动机不纯，融资盲目跟风，缺乏风险意识，可转债整体融资规模不大，行业分布不均，可转债发行条款过于雷同，设计不够合理，信息披露不完善，募集的资金短期使用效率不高等问题，需要进一步规范我国可转债市场，完善可转债发行法律法规制度，这样才有助于推动可转债成为上市公司重要的融资工具。北京商报记者 刘凤茹
