【北上资金连续17日增持 迈瑞医疗市值登顶创业板】迈瑞医疗昨日上涨2.3%，总市值达1924亿元。温氏股份股价则连续6个交易日下跌，总市值下滑到1903亿元。迈瑞医疗能登顶创业板市值第一，与北上资金的推波助澜也有较大关系。自5月31日以来，北上资金连续17个交易日增持迈瑞医疗，即使是北上资金最爱的贵州茅台，能获得如此长时间的连续增持，也非常少见。北上资金持仓迈瑞医疗从不到749万股增加到逾1166万股，不到1个月的时间，增仓幅度达到56%。今年初北上资金持有迈瑞医疗还仅有6.15万股。（证券时报） 
【北上资金连续17日增持 迈瑞医疗市值登顶创业板】迈瑞医疗昨日上涨2.3%，总市值达1924亿元。温氏股份股价则连续6个交易日下跌，总市值下滑到1903亿元。迈瑞医疗能登顶创业板市值第一，与北上资金的推波助澜也有较大关系。自5月31日以来，北上资金连续17个交易日增持迈瑞医疗，即使是北上资金最爱的贵州茅台，能获得如此长时间的连续增持，也非常少见。北上资金持仓迈瑞医疗从不到749万股增加到逾1166万股，不到1个月的时间，增仓幅度达到56%。今年初北上资金持有迈瑞医疗还仅有6.15万股。(证券时报) 北上资金连续17日增持
