297家公司前三季度净利同比增超100% 12只绩优白马股获10家以上机构集体推荐 价值投资的核心在于上市公司的成长性，以业绩为主线寻找潜在投资标的是市场普遍认可的震荡市场下主要投资思路，而业绩稳健增长的优质龙头公司成为市场关注的焦点。 《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，在沪深两市共有3703家A股上市公司披露2019年前三季度业绩，前三季度归属母公司股东的净利润实现同比增长的公司共有2020家，占比54.55%。其中，有297家公司前三季度归属母公司股东的净利润实现同比增长100%以上（不包括扭亏公司），高成长性尤为凸显。 具体来看，吉电股份（31478.37%）前三季度归属母公司股东的净利润同比增幅逾300倍，居于首位，海正药业（17541.98%）、远方信息（10767.07%）、星徽精密（10487.70%）和风神股份（10166.14%）等4家公司今年前三季度归属母公司股东的净利润同比增幅也均在100倍以上，同为股份、纳川股份、天顺股份、平高电气、腾达建设、宏创控股、新易盛、中船科技、御银股份、朗新科技等10家公司报告期内归属母公司股东的净利润同比增幅则均逾20倍；洛阳玻璃、桂东电力、海泰发展、沃施股份、安利股份、中信国安、荣丰控股、恒立实业、盾安环境、模塑科技、浙江广厦等11家公司报告期内归属母公司股东的净利润同比增长也均超过10倍。另外，包括银江股份、益生股份、智动力、信隆健康、绿庭投资、民和股份等在内的271家公司报告期内归属母公司股东的净利润也均实现同比增长超100%。 从盈利能力来看，上述297家公司中，有33家公司报告期内归属母公司股东的净利润在10亿元以上，中国人寿、海通证券、温氏股份名列前三，这3家公司今年前三季度实现归属母公司股东的净利润均超过60亿元，分别达到577.02亿元、73.86亿元、60.85亿元。另外，华能国际（53.89亿元）、三六零（51.76亿元）、华能水电（48.65亿元）、中国银河（38.60亿元）、隆基股份（34.84亿元）、中联重科（34.80亿元）、新希望（30.72亿元）和徐工机械（30.20亿元）等8家公司前三季度归属母公司股东的净利润也均超过30亿元。值得关注的是，包括蓝光发展、神火股份、招商港口、国投资本、中远海控、新集能源等在内的22家公司报告期内归属母公司股东的净利润也均逾10亿元，彰显出企业具有较强的盈利能力。 进一步统计发现，上述297家前三季度归属母公司股东的净利润实现同比增长超100%的公司中，已有77家公司率先披露了2019年年报业绩预告，除14家公司业绩预告类型为“不确定”外，其余63家公司2019年全年业绩均有望继续实现同比增长，占比81.82%。其中，有30家公司实现或有望实现连续两个报告期净利润同比增长超过100%，星期六（2138.74%）、康力电梯（1572.26%）、福鞍股份（1209.61%）、同为股份（907.73%）、天顺股份（536.89%）和益生股份（533.89%）等公司2019年年报业绩均有望同比增长逾500%。 从市场表现方面来看，上述297家公司股票业绩表现亮丽，而10月份以来股价表现也可圈可点，共有158只个股期间股价实现上涨，占比逾五成。其中，有46只个股期间累计涨幅超过10%，益生股份、牧原股份、星期六、高伟达、共达电声、新天然气、坚朗五金等个股期间累计涨幅居前，均超过30%强势凸显。 事实上，基于上述绩优股年报良好的业绩预期，场内大单资金已对部分绩优品种展开提前布局，大名城、新希望、牧原股份、中国人寿、致远互联、豪尔赛、圣农发展等7只绩优股10月份以来累计大单资金净流入均达到1亿元以上，梦百合、吉电股份、浙江广厦、兴齐眼药、新集能源、精研科技、宏达股份、江苏神通、中国天楹、马应龙、星光农机、三维股份、同济科技等13只绩优股期间也均受到1000万元以上大单资金追捧，上述20只个股10月份以来合计吸金37.75亿元。 机构评级方面，上述297只个股中，恒生电子（24家）和杰瑞股份（23家）两只个股近30日内均受到20家以上机构推荐。另外，中国人寿（19家）、华测检测（19家）、亿纬锂能（16家）、卓胜微（16家）、华能国际（15家）、温氏股份（15家）、三棵树（13家）、牧原股份（12家）、蓝光发展（12家）和汇顶科技（12家）等10只个股期间也均受到10家以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级，上述12只绩优股受到机构扎堆推荐，后市表现值得期待。 对于后市投资策略，国信证券表示，11月份MSCI将进行新的扩容，增量资金有望为市场带来新的活力。近日沪深两市股指连续小幅调整，分化特征较为明显，其中绩优白马股表现较为坚挺，而其他题材板块则分化加剧，短期市场仍将有望围绕价值修复进行演绎，整体波动或较为有限。策略上，应尽量规避过度炒作的标的，借助市场波动，继续围绕低估绩优以及具备成长性的科技蓝筹品种进行中期布局。
