新晋MSCI个股尾盘异动 北上资金买超400亿 证券时报记者 毛军  昨日，A股市场整体小幅震荡，成交量放大。值得注意的是，收盘集合竞价阶段，大盘出现异常拉升，多只权重股异动。上证50指数在临近收盘的最后10分钟直线拉升超1%，成交74亿元，占全天成交额的近15%。 盘面上，爱尔眼科、宁德时代、迈瑞医疗、智飞生物等近20股尾盘最后5分钟拉升2%以上。这些股票多数是MSCI扩大纳入的个股。 根据计划，MSCI第一阶段扩大纳入A股的决定于昨日收盘后正式生效，中国大盘A股纳入因子从5%增至10%。此次新增纳入MSCI中国指数的26只A股股票中，包含8只非创业板A股——成都银行、财通证券、恒逸石化、君正集团、泛海控股、东山精密、传化智联、兖州煤业，以及18只创业板A股——爱尔眼科、三环集团、智飞生物、宁德时代、东方财富、泰格医药、同花顺、蓝思科技、乐普医疗、芒果超媒、汇川技术、康泰生物、迈瑞医疗、宋城演艺、沃森生物、网宿科技、温氏股份、先导智能。昨日，上述个股尾盘全部受到巨额资金的快速拉升。 在去年6月和9月纳入因子为2.5%和5%时，A股市场整体表现还较为平稳，甚至微幅下跌。而本次纳入因子上调市场反应如此激烈，或与到了生效日，被动跟踪MSCI指数的基金在最后期限一次性买入有关。 从资金动向看，截至昨日14∶56，北上资金净流入额还仅有18.23亿元，其中深股通净流出4.77亿元，沪股通净流入23.01亿元。而至收盘，北上资金净流入高达74.91亿元，其中沪股通净流入59.32亿元，深股通净流入15.59亿元。这意味着最后的几分钟，北上资金净流入超过56亿元。 Wind数据显示，昨日北上资金合计成交773.09亿元，仅比不久前5月6日创造的单日成交774.14亿元的历史纪录少约1亿元。但5月6日北上资金是大幅净流出，卖出金额大于买入金额，而昨日北上资金是大幅净买入，买入额远超卖出额。昨日北上资金买入成交额逾414亿元，刷新单日买入历史纪录，这也是沪深港通开通以来，首次北上资金单日买入超400亿元。 分市场来看，沪股通不论是总成交金额476亿元，还是买入成交金额261亿元，均创历史新高。深股通的总成交金额和买入成交金额也都排在前列。 中信建投预计，MSCI指数纳入创业板股票，给创业板带来的总增量资金约358亿元，因纳入带来的累计资金增量前三的个股分别为温氏股份、东方财富、爱尔眼科。 银河证券表示，MSCI指数提升A股纳入因子至10%，外资净流出态势大概率趋缓。同时富时罗素宣布，将A股纳入其全球指数，表明外资仍将维持净流入A股的趋势。短期在市场震荡行情下，建议关注估值相对合理、有防御属性的消费板块白马龙头股。
据统计，2018年在3581家A股上市公司中，有1503家公司高管年薪达百万以上，其中温氏股份和三友化工年薪过百万的高管人数居多，均达到23位。 A股上市公司6257位高管去年年薪过百万 广东高管占20%
【MSCI概念板块尾盘异动拉升！温氏股份、爱尔眼科、海天味业等个股全线骚动】从盘面上来看，MSCI概念板块尾盘异动拉升，截止收盘，温氏股份、爱尔眼科、海天味业、上汽集团、立讯精密、宁德时代、华域汽车等个股全线骚动。 MSCI概念板块尾盘异动拉升！温氏股份、爱尔眼科、海天味业等个股全线骚动
云财经讯，北上资金今日净买入中国平安逾10亿元，五粮液、温氏股份、爱尔眼科均获净买入逾1亿元，贵州茅台遭抛售4.9亿元 北上资金今日净买入中国平安逾10亿元
北上资金今日净买入中国平安逾10亿元，五粮液、温氏股份、爱尔眼科均获净买入逾1亿元，贵州茅台遭抛售4.9亿元。
 
【5月28日上午复盘】09:25 千方科技一字涨停，封单超50万手，昨日公告阿里巴巴36亿入股成为公司第二大股东
09:25 阿里概念股多股高开，新华都涨5.7%，三江购物涨1.5%，恒生电子涨0.4%，消息称阿里巴巴考虑最早2019年下半年申请在香港挂牌交易，以融资200亿美元
09:26 国产芯片多股大幅高开，力源信息、富满电子、晶瑞股份、大唐电信、智光电气等一字涨停，华虹计通高开6.8%
09:31 创投板块表现活跃，市北高新涨7%，苏州高新、张江高科涨5%，消息面上，首批科创板三家公司即将上会
09:42 首批科创板上会影子股集体大涨，搜于特、南天信息、誉衡药业涨停，苏州高新等涨逾6%
09:45 养猪板块再度冲高，正邦科技大涨6%，唐人神、牧原股份、新五丰、温氏股份纷纷走强
09:50 稀土磁材板块再度拉升，金力永磁七天豪取六涨停，有研新材封板，英洛华大涨7%，正海磁材、宁波韵升等跟涨
09:58 上海本地股异动，浦东建设大涨5%，上海雅仕、上海临港、浦东金桥等集体走强
10:23 农业种植板块小幅回暖，敦煌种业冲高8%，登海种业、隆平高科、农发种业、万向德农等纷纷走强
11:20 工业大麻板块走强，顺灏股份强势封板，龙津药业大涨7%，莱茵生物、紫鑫药业等集体走强 
养猪板块再度冲高，正邦科技大涨6%，唐人神、牧原股份、新五丰、温氏股份纷纷走强。 
