【北上资金连续7个月买入22股，4股增仓超10倍】北上资金4月净流出创历史次高，却连续7个月增持22股。从持股变动比例来看，与7个月前相比，三诺生物、迪马股份、东方精工、温氏股份4股获北上资金加仓最为明显，持股数量增幅均超10倍。 
【北上资金连续7个月买入22股 4股增仓超10倍】北上资金4月净流出创历史次高，却连续7个月增持22股。从持股变动比例来看，与7个月前相比，三诺生物、迪马股份、东方精工、温氏股份4股获北上资金加仓最为明显，持股数量增幅均超10倍。(数据宝) 北上资金连续7个月买入22股 4股增仓超10倍
云财经讯，北上资金4月净流出创历史次高，却连续7个月增持22股。从持股变动比例来看，与7个月前相比，三诺生物、迪马股份、东方精工、温氏股份4股获北上资金加仓最为明显，持股数量增幅均超10倍。（数据宝） 北上资金连续7个月买入22股，4股增仓超10倍
北上资金4月净流出创历史次高，却连续7个月增持22股。从持股变动比例来看，与7个月前相比，三诺生物、迪马股份、东方精工、温氏股份4股获北上资金加仓最为明显，持股数量增幅均超10倍。（数据宝）
 北上资金连续7个月买入22股，4股增仓超10倍
