增至10% A股入摩权重翻倍 A股纳入MSCI如期扩容。国际知名指数编制公司明晟公司（MSCI）5月14日早间公布了2019年5月的半年度指数审议结果，A股的纳入因子按计划从5%提高至10%，此前备受关注的将创业板个股纳入MSCI的股票名单也最终出炉，温氏股份等18只股票成功纳入MSCI，而这也是创业板股票首次入摩。研报分析认为，A股纳入MSCI权重翻倍，将会为A股带来更多的增量资金。此外，MSCI纳入因子的变化，将会使得外资流入结构更加多元化。权重翻倍5月14日早间，MSCI宣布，将现有A股的纳入因子提高一倍，即从5%提高至10%。根据MSCI公布的2019年5月的半年度指数审议的结果，MSCI将实施权重增加的第一步，即中国A股在MSCI新兴市场指数的增长。26只中国A股（包含18只创业板股票）将加入MSCI中国指数，238只现有成份股包含因子将会从0.05增加到0.1。至此，纳入MSCI的A股股票共有大盘A股264只，中国A股将在MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数中分别占到5.25%和1.76%的比重。此番指数审议结果将在5月28日收盘后生效。此外，MSCI最新官方声明称，MSCI中国A股中盘股指数将新增29只个股并剔除5只，包含总股数升至173只。MSCI中国A股在岸指数新增109只个股并剔除3只，其中3只市值最大的新增个股分别是温氏股份、宁德时代和迈瑞医疗。另外，MSCI中国A股在岸小盘股指数也将发生一定调整，该指数新增503只个股并剔除49只，大部分新增个股来自符合条件的中国创业板指数。同时，MSCI中国全股票指数将新增66只个股并剔除10只。MSCI中国全股票小盘股指数将新增522只个股并剔除46只。实际上，早在3月1日，MSCI就曾宣布，作为2019年5月的半年度指数审议的一部分，MSCI会把指数中的现有的中国大盘A股纳入因子从5%增加至10%，同时以10%的纳入因子纳入中国创业板大盘A股。之后，MSCI将分别在8月和11月将纳入因子权重最终提高至20%。首纳创业板股票A股纳入MSCI扩容，不仅表现在权重的增加，还表现在结构上的变化。根据MSCI发布的相关公告，新加入MSCI中国指数的26只中国A股中，有18只为创业板股票。而这也是创业板股票首次纳入MSCI股票池中。实际上，依据MSCI在3月1日公告的计划，5月A股纳入比例首批从5%提高到10%，创业板潜在纳入个股名单共12只。如今，随着2019年5月的半年度指数审议结果的公布，最终纳入的创业板股票揭开面纱。从名单来看，首次入围被纳入MSCI的18只创业板标的分别为同花顺、泰格医药、温氏股份、康泰生物、爱尔眼科、迈瑞医疗、网宿科技、东方财富、沃森生物、乐普医疗、汇川技术、三环集团、芒果超媒、蓝思科技、智飞生物、先导智能、宋城演艺、宁德时代。北京商报记者根据Wind统计了首次纳入创业板的个股情况发现，此次被纳入的18只创业板股票无论从市值还是业绩方面，在创业板股票中大多属于“佼佼者”。单从市值来看，成功入选MSCI的18只股票，个股市值居于756只创业板股票的前25。温氏股份、迈瑞医疗、宁德时代为创业板市值三甲。根据Wind数据显示，以5月13日收盘价计算，温氏股份以总市值约1902亿元居于创业板之首。除为市值龙头股外，在行业地位中，纳入的创业板股票基本在细分行业内居于前列。按照所属Wind行业一级行业划分，18只创业板股票中，属于医疗保健行业的个股最多，达7只；属于信息技术的次之，为4只；日常消费、可选消费行业共计3只；所属行业为工业的同样为3只；金融行业相对最少，为1只。新时代证券首席经济学家潘向东在接受北京商报记者采访时表示，此次纳入MSCI的创业板股票除了温氏股份，还有医疗生物、计算机、传媒、电子、通信等行业的股票，行业分布比较广泛，其中医疗生物行业有7只，占比约为39%，再次就是TMT行业股票纳入也比较多，整体上看纳入的股票多是成长属性比较强、具有一定投资价值的。逾千亿增量资金可期A股纳入MSCI权重翻倍无疑将为A股带来更多的增量资金。在潘向东看来，A股纳入MSCI权重从5%提高至10%预计带来的资金在1500亿元左右。潘向东认为，这对A股意义重大，标志着我国资本市场双向开放的进一步加强，也意味着A股逐渐得到全球投资者的认可，有利于A股引入长期海外资金，提高A股稳定性，改善A股市场效率，促进资本市场的长期健康发展。同时，这也有利于中国企业扩展融资渠道，提高直接融资比重，缓解信用风险，加强资本市场对实体经济的支持。创业板股票首次纳入MSCI同样意义非凡。潘向东介绍称，虽然我国工业化取得了重大成果，但是创新型企业仍待进一步发展，根据其他新兴市场股市纳入MSCI的经验，海外投资者比较青睐该地区已经发展成熟的行业股票，因此，此前创业板股票暂未纳入MSCI。在潘向东看来，创业板加入MSCI指数体系意味着我国创业板投资价值逐渐得到国际认可。这有利于创业板引入长期海外资金，海外投资者比较成熟、理性，长期海外资金入市将提高创业板的稳定性、市场效率。与此同时，MSCI纳入因子的变化将会从量、节奏及结构上对外资流入产生影响。东兴证券在研报中分析指出，创业板标的纳入节奏的明确及中盘股纳入节奏的加快，反映了MSCI纳入A股总体进程的加速，或将刺激外资提前布局，加速流入A股市场。另外，“纳入节奏的边际变化体现了MSCI对于优质成长股的关注，这也将影响外资的配置偏好，外资流入结构将进一步改善，推动外资对A股进行更加多元的配置”。北京商报记者 高萍/文 王飞/制表相关新闻公募布局主题基金步伐加快北京商报讯（记者 孟凡霞 刘宇阳） MSCI扩容如期而至，纳入系数由5%提高至10%，中国A股在MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数中的权重有所提升。北京商报记者注意到，基金公司布局MSCI主题基金的步伐也在加快。而在同质化产品数量增多的同时，细分主题的指数基金也相继出现。5月14日，MSCI的半年度指数审议结果宣布，MSCI中国指数将增加26只中国A股（其中18只是创业板股票），成分股数量也将由现有的238只增至264只。同时，A股纳入系数从5%提高至10%。相关成分股变动自5月28日交易结束后生效。至此，中国A股在MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数中的权重分别为5.25%和1.76%。招商MSCI中国A股国际通指数基金经理白海峰表示，A股纳入因子增加至10%，跟踪指数将受益外资持续流入。随着“互联互通”的快速发展及A股纳入MSCI指数体系，未来外资包括中大型机构投资者或将直接瞄准纳入标的进行投资。创金合信基金指数策略投资研究部执行总监、创金合信MSCI中国A股国际指数基金经理陈龙认为，MSCI按计划提升A股纳入因子将为A股带来增量资金，显示出境外资金进入A股的长期意愿和持股信心没有变。从一季度数据来看，中国经济运行好于预期，因此外部因素对中国经济的影响更多在于心理层面。目前A股下跌属于短期的、临时的信息扰动，这恰好给有意进入A股的长期增量资金提供了更低成本入场的时间窗口，并不会改变外资净流入的中长期趋势。在业内人士看来，随着未来中国A股纳入系数有望逐步提升至20%，其跟踪指数的长期投资价值也越发明显。北京商报记者注意到，近年来，公募基金布局MSCI主题基金的步伐持续加快。据同花顺iFinD数据显示，截至5月13日，年内已有9只MSCI主题基金成立（份额分开计算，下同）。而从申报和发行情况看，银华MSCI中国A股ETF发起式联接基金已于5月7日开启募集，计划募集截止日为5月30日。此外，据证监会公布的最新一期基金募集申请表数据显示，截至4月30日，还有4只MSCI主题基金处于申报待批阶段。就存续产品而言，目前MSCI主题基金共有45只，其中，2018年以来成立的就有42只，占到总数的93.33%。从产品的跟踪标的来看，北京商报记者注意到，多数MSCI主题基金跟踪的指数标的分别为MSCI中国A股指数、MSCI中国A股国际通指数和MSCI中国A股国际指数。而在同质化产品数量逐渐增多的同时，布局细分主题的指数基金也相继出现。例如，中金基金在2018年四季度和今年一季度先后成立了4只MSCI主题基金，分别被动跟踪于MSCI中国A股国际质量指数、MSCI中国A股国际低波动指数等4个细分指数。于今年1月成立的前海开源MSCI中国A股消费指数基金A/C则被动跟踪MSCI中国A股消费指数。长量基金资深研究员王骅坦言，MSCI预期以及海外长线资金的引入，无论是对投资者结构的改变还是对市场风格的引导都起到了重要的作用，指数结构的变化也会带来新的投资机会。而随着未来MSCI继续扩大中国A股纳入系数，海外资金也有望持续加速流入，或推动成分股乃至整体市场走牛，而对应的MSCI主题基金也具有长期配置的价值。
【18只创业板股票纳入MSCI指数】MSCI宣布，将把现有A股的纳入因子提高一倍，即从5%提高至10%。26只中国A股将加入MSCI中国指数。值得关注的是，创业板股票此次首次加入MSCI指数体系，首批共18只，分别是：宁德时代、迈瑞医疗、康泰生物、温氏股份、先导智能、蓝思科技、芒果超媒、三环集团、泰格医药、宋城演艺、沃森生物、汇川技术、智飞生物、东方财富、同花顺、网宿科技、爱尔眼科、乐普医疗。 
  【18只创业板股票纳入MSCI指数 今年平均已涨26%】被纳入MSCI的18只创业板股票里，同花顺今年累计涨幅最多，宁德时代和宋城演艺涨幅最小。温氏股份市值最大、且市盈率最高。这些股票今年平均涨幅为26%。 
  【宁德时代等109股新增纳入MSCI中国A股在岸指数】MSCI中国A股在岸指数增加109只成份股，包括温氏股份、宁德时代、迈瑞医疗、东方财富、爱尔眼科、智飞生物、同花顺、顺灏股份、蓝思科技、顺网科技、康泰生物、网宿科技等。自5月28日营业日结束后生效成分股变动。 
【宁德时代等109股新增纳入MSCI中国A股在岸指数】MSCI中国A股在岸指数增加109只成份股，包括温氏股份、宁德时代、迈瑞医疗、东方财富、爱尔眼科、智飞生物、同花顺、顺灏股份、蓝思科技、顺网科技、康泰生物、网宿科技等。自5月28日营业日结束后生效成分股变动。 宁德时代等109股新增纳入MSCI中国A股在岸指数
