一季度绩优基金重仓股曝光：猪饲料股温氏股份正邦科技最受捧，一季度末共获得30只绩优基金中的13只持有。（澎湃） 
【中金：主动偏股型基金创近三年最大单季仓位升幅 一季度增持白酒农业】中金王汉锋等报告表示，股市的快速拉升带来公募基金大类资产配置的方向性变化，主动偏股型基金仓位回升近6个百分点，为近三年单季最大提升幅度。该类基金一季度增配五粮液和贵州茅台等白酒股、温氏股份等农业股，减持万科等地产股、农业银行和华泰证券等非银板块。 
【一季度基金重仓股浮出水面 大手笔加仓贵州茅台、中国平安】公募基金2019年一季报披露完毕，基金一季度重仓股浮出水面。一季报显示，在今年以来A股市场的快速上涨行情中，公募基金重仓持有消费品、金融和信息技术板块，减持了地产、机械、电力、化工等行业个股，加仓方向主要集中于白酒、保险、家电、医药等行业龙头股，包括五粮液、贵州茅台、中国平安、温氏股份等。 一季度基金重仓股浮出水面 大手笔加仓贵州茅台、中国平安
【猪肉板块持续走强】东方财富网23日讯，猪肉板块持续走强，禾丰牧业冲击涨停板，天康生物、华统股份、正邦科技、大北农、唐人神、双汇发展、温氏股份、金新农、天邦股份等个股亦有上涨表现。 猪肉板块持续走强
【中金：主动偏股型基金创近三年最大单季仓位升幅 一季度增持白酒农业】中金王汉锋等报告表示，股市的快速拉升带来公募基金大类资产配置的方向性变化，主动偏股型基金仓位回升近6个百分点，为近三年单季最大提升幅度。该类基金一季度增配五粮液和贵州茅台等白酒股、温氏股份等农业股，减持万科等地产股、农业银行和华泰证券等非银板块。 中金：主动偏股型基金创近三年最大单季仓位升幅
云财经讯，一季度绩优基金重仓股曝光：猪饲料股温氏股份正邦科技最受捧，一季度末共获得30只绩优基金中的13只持有（澎湃） 一季度绩优基金重仓股曝光：猪饲料股温氏股份正邦科技最受捧
云财经讯，养鸡板块逆势走强，仙坛股份大涨7%，民和股份、温氏股份、益生股份纷纷走强 养鸡板块逆势走强
一季度绩优基金重仓股曝光：猪饲料股温氏股份正邦科技最受捧，一季度末共获得30只绩优基金中的13只持有。（澎湃）
 
【4月23日上午复盘】09:25 兴齐眼药再封一字板，10天录得9涨停
09:31 石墨烯板块开盘跌幅居前，德尔未来跌7%，锦富技术、珈伟新能、华丽家族等纷纷走弱
09:36 军工板块开盘下挫，中国船舶、中国动力、中船科技跌逾3%，中船防务、中国海防走低
09:38 燃料电池板块早盘大幅下挫，凯龙股份跌停，力帆股份跌9%，全柴动力、中钢天源、厚普股份纷纷下挫
09:48 养鸡板块逆势走强，仙坛股份大涨7%，民和股份、温氏股份、益生股份纷纷走强
09:53 广电系板块再度走强，广电网络封板，贵广网络大涨9%，天威视讯、广西广电、万隆光电纷纷拉升
10:02 上海本地股冲高，龙头市北高新大涨8%，上实发展涨5%，上海凤凰、张江高科、新宁物流纷纷走强
10:17 长三角概念异动，龙头新朋股份直线封板，亚士创能涨5%，科泰电源涨3%
10:29 期货概念股大跌，中国中期大跌9%，美尔雅、中捷资源跌8%，现代投资、弘业股份跟跌
11:11 福建本地股异动，平潭发展涨逾5%，厦门港务、三木集团、漳州发展走强 
养鸡板块逆势走强，仙坛股份大涨7%，民和股份、温氏股份、益生股份纷纷走强。 
