浙江华统肉制品股份有限公司关于与温氏股份签订战略合作框架协议的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 特别提示： 1、本次签署的战略合作框架协议属于双方建立合作关系的初步意向，具体实施内容和进度尚存在较大不确定性。后续双方就具体合作事项尚需进一步签署正式合作协议，正式合作协议的内容及签署尚存在较大不确定性。 2、本战略合作框架协议无需董事会批准，如后续双方签署正式合作协议的，公司还将按照《公司法》等有关法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定履行相应的决策审批程序，并履行信息披露义务。 3、由于双方正式合作协议的内容及签署尚有较大不确定，因此尚无法估计对公司本年度经营业绩造成的影响。 一、对外投资概述 2019年3月4日，浙江华统肉制品股份有限公司（以下简称“公司”、“华统股份”）与温氏食品集团股份有限公司（以下简称“温氏股份”）签署了《战略合作框架协议》，双方就生猪养殖、屠宰业务等方面合作达成了战略合作意向。本协议为双方战略合作的框架协议，具体合作事项将通过进一步商谈约定。 本协议的签署无需提交董事会或股东大会审议。本协议的签署不构成关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。 二、协议对方的基本情况 公司名称：温氏食品集团股份有限公司 统一社会信用代码：91445300707813507B 公司类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股） 注册资本：531310.9027万元人民币 法定代表人：温志芬 住所：云浮市新兴县新城镇东堤北路9号 成立日期：1993年7月26日 经营范围：本企业自产产品及相关技术的出口业务和生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务、本企业的进料加工和“三来一补”业务（按[99]外经贸政审函字第951号文经营）。生产、加工、销售：禽畜、罐头食品、冷冻食品、肉食制品、饲料；农业科学研究与试验发展，相关技术的检测、推广、培训（上述项目由分支机构凭许可证经营）。 温氏股份是一家在深圳证券交易所创业板挂牌上市的股份有限公司，也是国内最大的现代农牧企业集团之一，以畜禽养殖为主、配套相关业务。 与公司的关系：温氏股份与公司不存在关联关系。 三、协议的主要内容 甲方：浙江华统肉制品股份有限公司 乙方：温氏食品集团股份有限公司 1、合作内容：（1）双方拟合资设立生猪养殖业务公司（由温氏股份控股，华统股份参股，出资比例待双方协商一致后另行约定），华统股份将现有生猪养殖业务资产并入合资公司。（2）双方拟合资设立生猪屠宰业务公司（由华统股份控股，温氏股份参股，出资比例待双方协商一致后另行约定），在部分区域共同推进生猪屠宰业务合作建设和管理。（3）合资养殖业务公司由温氏股份方主导管理，华统股份方派驻财务监督和业务学习人员。合资屠宰业务公司由华统股份方主导管理，温氏股份方派驻财务监督和业务学习人员。（4）除业务合作外，双方还将在股权关系上进行多方面的探讨和合作。 2、其他：双方将在具体事项明确后，按照有关法律法规及各自公司章程的规定，就本战略合作框架协议项下事宜履行相应的审议决策程序。 3、协议有效期及终止：本战略合作框架协议自双方签署之日起生效。有效期为自生效之日起一年。 四、协议签署目的和对公司的影响 温氏股份与公司处于产业链上下游，业务衔接、各有优势，鉴于当前非洲猪瘟疫情扩大，为了共同抵御猪瘟疫情对市场造成的冲击，降低企业的经营风险，双方签订了《战略合作框架协议》。通过本次战略合作，有利于充分发挥双方的人才、资源和技术优势，整合彼此优势资源，降低运营风险，增强抗风险能力。 由于双方正式合作协议的内容及签署尚有较大不确定，因此尚无法估计对公司本年度经营业绩造成的影响。 五、协议存在的风险 本次签署的战略合作框架协议属于双方建立合作关系的初步意向，具体的实施内容和进度尚存在较大不确定性。后续双方具体合作事项尚需进一步签署正式合作协议，正式合作协议的内容及签署尚存在较大不确定性。 如后续双方签署正式合作协议的，公司还将按照《公司法》等有关法律法规、规范性文件及《公司章程》的规定履行相应的决策审批程序和信息披露义务。 敬请投资者注意投资风险。 六、备查文件 1、公司与温氏股份签署的《战略合作框架协议》。 特此公告。 浙江华统肉制品股份有限公司 董事会 2019年3月5日
【华统股份：与温氏股份战略合作】华统股份公告，公司与温氏股份签署《战略合作框架协议》，双方就生猪养殖、屠宰业务等方面合作达成了战略合作意向。合作内容包括：双方拟合资设立生猪养殖业务公司（由温氏股份控股），华统股份将现有生猪养殖业务资产并入合资公司；双方拟合资设立生猪屠宰业务公司（由华统股份控股）。除业务合作外，双方还将在股权关系上进行多方面的探讨和合作。 
温氏股份：2月销售商品肉猪146.04万头，收入19.21亿元，销售均价11.62元/公斤，环比变动分别为-41.42%、-39.95%、0.87%，同比变动分别为19.02%、-1.18%、-13.67%。 
【两机构卖出新希望 三机构买入温氏股份】3月4日，养猪概念再次走强，新希望创历史新高，温氏股份也创阶段新高。盘后数据显示，机构进一步博弈。具体而言，新希望盘后数据显示，两机构卖出1.21亿元，深股通买入1.11亿元同时卖出5293万元；温氏股份盘后数据显示，三机构买入4.34亿元。 
养鸡板块开盘全线大涨，益生股份、民和股份大涨7%，温氏股份、华英农业、立华股份纷纷走强。 
【两机构卖出新希望 三机构买入温氏股份】3月4日，养猪概念再次走强，新希望创历史新高，温氏股份也创阶段新高。盘后数据显示，机构进一步博弈。具体而言，新希望盘后数据显示，两机构卖出1.21亿元，深股通买入1.11亿元同时卖出5293万元；温氏股份盘后数据显示，三机构买入4.34亿元。（证券时报网） 两机构卖出新希望 三机构买入温氏股份
【农业板块强势回归 这只重仓农业股的基金今年涨幅超30%】今日收盘，农牧饲鱼板块强势回归，正邦科技、新希望、益生股份、温氏股份等近10只个股集体涨停！本周，农业农村部发布《全国非洲猪瘟等重大动物疫病区域化防控方案(征求意见稿)》和《全国非洲猪瘟防控工作方案(2019年)(征求意见稿)》，旨在落实非洲猪瘟分区防控政策。征求意见稿支持资源约束区恢复一定的养殖产能(主要满足环保要求)，不得一刀切“禁养、限养”。这些保供给的措施侧面印证了产能去化的严重程度，2019-2020年出现大额供需缺口，猪价大幅上涨已成定局。 农业板块强势回归 这只重仓农业股的基金今年涨幅超30%
云财经讯，华统股份：与温氏股份签订战略合作框架协议，双方拟合资设立生猪养殖业务公司，华统股份将现有生猪养殖业务资产并入合资公司；双方拟合资设立生猪屠宰业务公司 华统股份：与温氏股份签订战略合作框架协议
云财经讯，温氏股份：2月销售商品肉猪146.04万头，收入19.21亿元，销售均价11.62元/公斤，环比变动分别为-41.42%、-39.95%、0.87%，同比变动分别为19.02%、-1.18%、-13.67%。 温氏股份：2月销售商品肉猪146.04万头
云财经讯，养鸡板块开盘全线大涨，益生股份、民和股份大涨7%，温氏股份、华英农业、立华股份纷纷走强 养鸡板块开盘全线大涨
华统股份：与温氏股份签订战略合作框架协议，双方拟合资设立生猪养殖业务公司，华统股份将现有生猪养殖业务资产并入合资公司；双方拟合资设立生猪屠宰业务公司。 
温氏股份：2月销售商品肉猪146.04万头，收入19.21亿元，销售均价11.62元/公斤，环比变动分别为-41.42%、-39.95%、0.87%，同比变动分别为19.02%、-1.18%、-13.67%。 
【3月4日上午复盘】09:25 沪指开盘涨0.73%，重回3000点大关，深成指涨1.23%，创业板指涨1.83%
09:25 超高清视频板块开盘大涨，海信电器、大恒科技、联合光电、领益智造、数码科技、万隆光电等集体封死一字板，工信部、国家广播电视总局、中央广播电视总台印发《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》
09:30 创业板指突破1600点，涨2.1%
09:35 养鸡板块开盘全线大涨，益生股份、民和股份大涨7%，温氏股份、华英农业、立华股份纷纷走强
09:50 污水处理板块异动，龙头天翔环境大涨9%，清水源、碧水源、先河环保纷纷走强
10:03 国产软件板块异动，顶点软件一字板，中国软件大涨8%，浪潮信息、浪潮软件、润和软件纷纷走强
10:29 边缘计算板块异军突起，龙头网宿科技、安控科技强势涨停，东土科技、超讯通信涨5%，东软载波、中科创达跟涨
11:05 信托板块回暖，陕国投A强势封板，宏达股份一度冲击涨停，江苏国信、安信信托纷纷走强
11:10 创业板指大涨4%，沪指涨近2%，近百只个股涨停，两市成交额超5000亿，创业板成交额超860亿
11:28 贵州茅台市值破万亿，股价逼近800元关口 
养鸡板块开盘全线大涨，益生股份、民和股份大涨7%，温氏股份、华英农业、立华股份纷纷走强。 
