森马服饰一周有约60家机构调研 百亿级私募也在其中 炒股炒到"原始状态"！一家服装公司一周竟有约60家机构调研，百亿级私募也在其中  上周A股虽收出阳线，但机构调研热情却有所减退。  据Wind数据统计，上周（6月10日至16日），沪深两市共计71家上市公司获机构调研，其数量环比前周下降30%。  行业选择上，机构将注意力更多地投向具防御属性的服装纺织、医药生物、食品饮料等板块。  上周，森马服饰、胜利精密和奥瑞金等3家公司受机构调研次数最多，最受关注。  其中，森马服饰获得59家机构调研，其中包括百亿级私募永安国富以及达成基金等诸多知名机构。  机构调研的关注点是森马电商业务的增长情况。  从业绩看，今年一季度，森马服饰实现营业收入41.18亿元，同比增长63%；净利润3.47亿元，同比增长11.06%。  公司在调研中表示，其电商业务有两个层面的定位：一是全渠道发展，二是提升展示内容。  由于线下的内容展示受到代理体系和铺货面积的局限，会影响与消费者的沟通，而森马电商对公司最大的贡献是与新一代消费者保持了良好沟通。  观察近一周的机构调研数据，业绩是选股的一个重要参数。  大华股份、新宙邦、奥佳华等逾六成的机构调研标的在今年一季度均实现业绩正增长。  其中，奥佳华表示，2019年一季度公司外销收入整体保持稳健增长，重点开拓的韩国市场延续了2018年的快速增长。  新宙邦也表示，新产品的开发、新市场的开拓较顺利，产品和客户更加多元化，近几年对美出口的占比在逐年降低。  在调研机构的活跃度上，私募占比超过四成。其中，百亿级私募频频现身。  如朱雀投资调研了胜利精密，景林资产调研了温氏股份，凯丰投资调研了国轩高科和尚品宅配。  从股价表现看，获得机构集中调研的个股中，上周涨幅排在前三位的是开立医疗、赢合科技和大华股份，涨幅分别是11.03%、10%和7.41%。  开立医疗表示，公司推出的S50、S60系列彩超已能满足国内医院的临床需求，未来将持续进行市场攻坚，抢占高端市场份额，实现进口替代。
云财经讯，作为国内最大的医疗器械企业，迈瑞医疗自去年10月16日正式登陆A股以来，一直延续强势，股价从48.8元/股的发行价一路涨至今年6月14日收盘的152元/股，涨幅超210%，最新市值（1848亿元）直追创业板“一哥”温氏股份（2086亿元）。仅2019年，迈瑞医疗涨幅即达39.17%，而且自4月22日以来的这波大盘调整中，迈瑞医疗表现强势。在迈瑞医疗强势的旅途，社保基金与北上资金不断助力加码，但大批散户则纷纷撤退。 社保基金与北上资金助力，迈瑞医疗争当创业板一哥
