股民晚报：“买买买”的第25天，北向资金抢筹银行股 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_51/B65A6C0808E354CF36638B5BD4786DA858117B1C_w674_h336.jpg") 行情火爆想解套，靠谱资讯很重要！凤凰网财经每日精选影响股市的重磅新闻，助力股民了解最新投资资讯。关于股市的一切，尽在凤凰网财经“股民晚报”！ 【行情直击】 两市低开低走创业板指跌0.51%科创板全线飘红 三大股指早盘小幅低开窄幅震荡，午后出现抢跑资金，创业板指和沪指同步跳水。截至收盘，沪指跌0.18%，报3017点；深成指跌0.11%，报10294点；创业板指跌0.51%，报1792点。 科创板个股集体走强全线飘红，芯源微涨超23%，卓易信息、安恒信息涨停，当虹科技、佰仁医疗等6股涨超10%。 北向资金净流入44.83亿元，其中沪股通净流入23.06亿元，深股通净流入21.77亿元。这是北向资金连续第25日净流入，今日盘中净流入额曾一度超60亿元。 前十大成交股中，净买入额居前三的是招商银行、中国平安、工商银行，分别获北向资金净买入3.80亿元、3.34亿元、1.96亿元。净卖出额居前三的分别是立讯精密、伊利股份、美的集团，净卖出额为1.05亿元、1.01亿元、0.82亿元。 【后市分析】 源达投顾：短期波动不改长期趋势 众多利好助力大盘，北上资金持续净流入无疑对A股的反弹具有一定的提振作用。其次，中央经济工作会议全面定调2020年，完善和强化“六稳”举措。业内人士认为，明年市场有望延续反弹，资本市场改革值得期待。其三，上周五，证监会正式发布《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》后，A股市场迅速被引爆。其四，11月份经济数据出现了明显的积极变化。经济保持稳中有进态势对市场信心无疑有很大提振作用。市场总体趋势继续较强。股指连续放量发力后，本身需要进行震荡消化和巩固，但这种波动属于良性整理，难以改变短期趋势。在流动性、估值、情绪等因素的共同作用下，市场有望以震荡回升为主，短期波动不改长期趋势，需重视市场的分化特征，利用回调，布局符合政策导向、具有一定成长性的优质公司。 巨丰投顾：如何看待连阳后的惊魂一跳？ 今天的市场，尽管券商一度表现强势，部分券商股继续涨停，但是大家会发现，貌似大盘已经不跟这个板块走了，因为其他板块分化比较严重。而果然，午后券商一度砸盘，而中小创等也纷纷跳水，盘中迎来“惊魂一跳”。 实际上，这个“跳水”，依然是很多朋友们的预期之内。毕竟，连续拉中阳之后，这里大权重上攻是需要新的力量的，而没有新的增量支持，大权重持续性还是有待商榷的。其实，历史规律看，连续拉升之后，市场分化都是必然，而且一般也是权重回调，题材表现不一，然后调整几天之后，视成交量的释放情况在做具体的定夺。 和信投顾：顺势回踩下更有利于股市进一步上涨 股指经过连续的逼空大涨，积累相当大的获利盘，日线技术上存在超买现象，短期回档整理在所难免。从今天股指的表现来看，震荡整理成为三大指数的主要走势，而且沪指下午还做了次跳水动作回踩3011点附近支撑，从60分钟小时级别走势看更加明显，整体来看走势比较健康。如果从创业板指数走势看，面临年初那波上涨高点1800点附近，压力巨大，顺势回踩下更有利于进一步的上涨。 目前这轮上涨是由急先锋券商板块推升走出来的，作为“牛市氛围”的风向指标，券商股的一举一动牵动市场，接下来也主要关注券商板块的延续性。同时我们之前指出科技股潮流贯穿本轮行情，目前“科技+金融”双轮驱动，资金对于强势板块和科技股的的追捧依然不减，对于未来整体上依然乐观。 央行突然又“降息”！14天期逆回购利率下调5基点跟随式降息终落地 时隔近1个月，央行重启逆回购投放千亿流动性护航跨年资金需求。同时，一次迟来的跟随式“降息”也低调落地。 12月18日，央行发布消息称，当天以利率招标方式开展2000亿元逆回购操作，其中，7天期逆回购规模500亿元，中标利率2.50%，与此前持平；14天期逆回购规模1500亿元，中标利率2.65%，较此前小幅下调5个基点。 半年内中央两提“不将房地产作为短期刺激经济手段” 据新华社报道，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正17日在住房城乡建设部召开座谈会。 韩正强调，当前房地产市场总体平稳，成绩来之不易。保持房地产市场稳定，是对宏观经济平稳健康发展的重要贡献。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，保持定力，不将房地产作为短期刺激经济的手段。要坚持因城施策，落实城市政府主体责任，紧紧围绕稳地价、稳房价、稳预期的目标，完善长效管理调控机制，做好重点区域房地产市场调控工作，促进房地产市场平稳健康发展。 楼市大消息！广州限购再放松：港澳居民买房凭身份证通行证即可 18日，广州传来消息，港澳人士在广州买房，更方便了！ 据广州日报报道，广州市不动产登记中心证实，从12月16日起，港澳人士在广州各区购房，无需再提供学习、工作、居住证明，仅需提供港澳身份证和通行证，并满足境内无房的条件，即可购买且只能购买一套住宅。 该中心表示，实际操作从16日已经正式开始实施。 另外，广州市不动产交易登记中心接受采访时候还做了补充，表示港澳人士购房的前提条件是境内无房，也就是说不单是广州市内无房才可以购买。 “宝南大战”开始：南宁百货9连板后，国资大股东要反击了 在“宝能系”拍得南宁百货（600712.SH）2291.23万股股权的2周之后，南宁百货的大股东终于坐不住了。 17日晚间，南宁百货公告称，2019年12月16日，公司股东南宁沛宁资产经营有限责任公司（下称“南宁沛宁”）与南宁农工商集团有限责任公司（下称“南宁农工商”）签署《一致行动人协议》，结成一致行动人。 这一步，显然是冲着“宝能系”的不请自来。 世纪交易落定！珠海国资到手的400亿该怎么用？要布局更多上市公司！ 就在上周五（12月13日），格力集团转让格力电器（000651）15%股份的交易事项已经获得珠海市人民政府和珠海市国资委的批复，股份转让协议正式生效。后续，受让方珠海明骏投资合伙企业（有限合伙）（下称“珠海明骏”）支付尾款后就可申请交割标的股份，这场“世纪交易”即将完成。 基金评价大变革十家评价机构倡议：杜绝短期业绩排名、取消一年期评奖 事关10家基金评价机构和127家公募基金的行业规范来了！ 2019年，是我国开展基金评价业务的第十年。为强化长期评价导向，促进权益类基金发展，培育基金业长期发展的良好环境。近日，十家基金评价机构（下称“评价机构”）共同签署了《坚持长期评价发挥专业价值》倡议书。 【公司公告】 定增重组 杭州银行：发行不超过70亿元无固定期限资本债券获浙江银保监局同意。 停复牌 中国动力：并购重组获通过，12月19日复牌。 重大事项 中国石油：控股股东将其持有的公司0.31%股权无偿划转给中冶集团获国务院国资委批准。 ST中天：全资孙公司“武汉中能”名下一处房地产将被司法拍卖，起拍价4424.36万元。 上交所向南宁百货下发问询函，要求公司核实是否正在筹划涉及上市公司的重大事项，是否存在其他可能对上市公司股价产生较大影响的重大事件，等等。 温氏股份披露第二期股权激励计划，拟向2822人授予不超过12097万股的限制性股票，授予价格为17.42元/股。 保利地产：子公司保利物业12月19日在香港联交所主板上市交易。 中国铁建：拟引入太平人寿等8家投资者对下属4家全资子公司增资110亿元。 增减持 华新水泥：拟以不超过32.03元/股的价格，回购1亿元-1.25亿元股份，用于员工持股计划或股权激励。 开尔新材：拟以不超过15元/股的价格，回购5000万元-1亿元股份，用于员工持股计划或者股权激励。 信隆健康：拟以不超过5.5元/股的价格，回购1100万元-2200万元股份，用于股权激励计划或员工持股计划。 汉宇集团：实控人石华山和股东“神韵投资”拟合计减持不超10.77%股份。 中装建设：实控人及一致行动人拟合计减持不超5.58%股份。 高科石化：股东“金融基金”累计减持5%股份，持股降至7%。 新亚制程：控股股东计划减持不超2%公司股份。 博敏电子：股东共青城浩翔减持1.9%公司股份。 公司业务 重庆建工：全资子公司“重庆交建”联合中标约645.77亿元高速公路PPP项目，重庆交建占比4.59%。 京东方A：拟在苏州市吴江区投资约125亿元建设“生命科技产业基地项目”。 中油工程：子公司“中石油吉林化工”中标“中国石油吉化（揭阳）分公司60万吨/年ABS及其配套工程EPC总承包项目”，中标金额46.21亿元。 穗恒运A：拟以不超3.6亿元发起设立“湾顶新动能基金”，总规模6亿元，投资以氢能为主的新能源领域。另外公司拟以不超2亿元参与“美的智能科技产业投资基金”。 深圳能源：控股子公司“深圳市能源环保有限公司”中标河北阜平县生活垃圾焚烧发电特许经营权项目。 海格通信：收到与特殊机构客户签订的订货合同，总金额约7.17亿元。 中超控股：中标“国家电网”5.33亿元采购项目。 中环环保：预中标“承德县生活垃圾焚烧处理特许经营权项目”。 林州重机：与陕西小保当矿业签署产品销售合同，金额1.26亿元。 龙建股份：联合中标国道改扩建工程，中标金额16.76亿元。 联建光电：全资子公司“联建有限”与“重庆康佳研究院”签下《战略合作框架协议》，由联建有限和重庆康佳研究院合作成立合资公司，主要从事MiniLED及MicroLED大屏显示产品研发、生产制造。该合资公司计划投资金额1亿元，其中重庆康佳研究院持股40%，联建有限持股40%，核心管理团队持股20%。 盛天网络：拟在海口市设立全资子公司“海南盛游互动电子竞技有限公司”，注册资本1000万元，开发电子竞技赛事、推广电子竞技游戏产品、提供电子竞技衍生服务等。 启迪环境：拟与“一诚能源”在吉林省长春市设立合资公司“吉林启迪”，作为公司在吉林省实施综合能源项目的区域平台公司。该合资公司注册资本2亿元，其中，公司出资1.2亿元，占其注册资本的60%。 业绩 百洋股份：预计2019年亏损1.8亿元-2.4亿元，上年同期盈利5714.06万元。 顺丰控股：11月速运物流业务营业收入111.85亿元，同比增24.97%；供应链业务营业收入5.4亿元，同比增长575%。 圆通速递：11月快递产品收入31.86亿元，同比增13.64%。 其他 博瑞医药：子公司“信泰制药”收到三张“江苏省药品监督管理局”签发的《药品GMP证书》。 普利制药：收到“荷兰药物评价委员会”签发的“地氯雷他定片”的上市许可。
温氏股份：推出第二期股权激励计划，拟向2822人授予不超过12097万股的限制性股票。 
【温氏股份：预计明年肉鸡出栏量同比增长15%-20%】温氏股份近日接受机构调研时表示，明年肉鸡出栏计划在今年的基础上有15%-20%的增长。公司估计明年肉鸡行业扩产会减缓，增幅在10%-15%，主要是大型养殖场和一些小型的养殖户增长比较快，其他参与者缺少土地资源。肉鸡价格预计会维持在较为合理的范围内。 
【温氏股份：预计明年肉鸡出栏量同比增长15%-20%】温氏股份(300498)近日接受机构调研时表示，明年肉鸡出栏计划在今年的基础上有15%-20%的增长。公司估计明年肉鸡行业扩产会减缓，增幅在10%-15%，主要是大型养殖场和一些小型的养殖户增长比较快，其他参与者缺少土地资源。肉鸡价格预计会维持在较为合理的范围内。（证券时报） 温氏股份：预计明年肉鸡出栏量同比增长15%-20%
云财经讯，温氏股份(300498)近日接受机构调研时表示，明年肉鸡出栏计划在今年的基础上有15%-20%的增长。公司估计明年肉鸡行业扩产会减缓，增幅在10%-15%，主要是大型养殖场和一些小型的养殖户增长比较快，其他参与者缺少土地资源。肉鸡价格预计会维持在较为合理的范围内。 温氏股份：预计明年肉鸡出栏量同比增长15%-20%
