老一哥前三季净利预计翻倍 温氏股份争夺生猪养殖王 原标题：特别报道 | “老一哥”前三季净利预计翻倍 温氏股份争夺“生猪养殖王” (image_address="//n.sinaimg.cn/translate/656/w346h310/20191011/3909-ifvwfti7521749.jpg") 华夏时报（chinatimes.net.cn）记者杨柳 陈锋 上海报道 “十一”长假过后，三季报披露逐渐拉开帷幕。10月9日晚间，作为昔日“创业板一哥”的生猪养殖龙头企业温氏股份（300498.SZ）发布前三季度业绩预告，率先预喜。 业绩预告称，公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润59.5亿元至61.5亿元，同比增长105%至112%。 10月10日，温氏股份以38.85元收盘，总市值为2063.76亿元，在创业板位居第二。 《华夏时报》记者以投资者身份致电温氏股份，董秘办工作人员表示，目前公司的种猪存栏数正在稳步回升，商品肉猪的平均出栏体重也在逐步稳定，预计2019年生猪出栏约2000万头。黄羽鸡方面，公司计划2019年肉鸡销售数量增长不低于10%。与同业其他几家公司相比，公司布局的区域比较广泛，受相关事件影响较小，因此业绩回升在情理之中。 种猪存栏回升 据官网介绍，温氏股份创立于1983年，现已发展成一家以畜禽养殖为主业、配套相关业务的跨地区现代农牧企业集团。2015年11月2日在创业板上市。公司掌握畜禽育种、饲料营养、疫病防治等方面的关键核心技术，拥有多项国内外先进的育种技术。截至2018年12月31日，公司在全国20多个省（市、自治区）拥有270多家控股公司、5万户合作家庭农场。 董秘办工作人员对《华夏时报》记者表示，目前公司商品肉猪的平均出栏体重约220斤，种猪存栏140万头左右，相比之前略有回升。 结合2019年以来各月的数据看，今年以来温氏股份每月简报里的商品肉猪均重，呈现出先涨后跌的走势。均重最高出现在4月，达到118公斤，随后一路下滑，到8月份跌到106公斤，目前已经回升到110公斤。 种猪存栏数据方面，今年4月22、23日，公司在回答机构调研时称公司种猪存栏共140万头左右，到7月4日种猪存栏总数下降到130万头左右，现在公司的种猪存栏增加了近10万头，已经回升到上半年的数量。 与同行相比，牧原股份（002714.SZ）上半年能繁母猪存栏60多万头，后备存栏明显增加，预计能繁母猪到8月底会达到75万头-80万头的水平。新希望（000876.SZ）预计在9月底就会突破20万头种猪存栏，在12月底冲刺30万头种猪存栏的目标。 10月10日，河南一位养殖行业人员王伟在接受《华夏时报》记者采访时表示，在目前的大环境下，行业有“得母猪者得天下”的说法，如果温氏股份能够稳定住现在的趋势，缓慢回升，无疑是让投资者吃下一颗定心丸。 此外，黄羽鸡行情方面，温氏股份工作人员对《华夏时报》记者透露，今年下半年以来黄羽鸡行情不错，价格已创历史新高。现在公司黄羽鸡业务也在不断布局下游屠宰加工产业链，积极做好业务转型升级工作，逐步减小行业周期带来的影响。公司将继续扩充黄羽鸡的产能，争取实现商品肉鸡年上市量15%左右的增长目标。 温氏股份在业绩预告中称，肉禽市场行情较好，公司积极发展养禽业务，实现了扩产增量增效。公司商品肉鸡销量6.3亿只，同比增长16.57%，销售均价同比上涨7.57%。 此外，公司商品肉猪销量1553万头，同比下降4.02%，但销售价格同比上涨23.87%，公司养猪业务收入及盈利同比上升。 10月10日，广发证券发布研究报告表示，温氏股份扩张步伐稳健，有望充分受益畜禽周期上行。考虑猪价上涨速度超出之前预期，上调2019/2020年EPS分别为2.07（+0.36）/4.52（+0.71）元。考虑公司作为行业龙头，给予2020年约11倍PE，对应合理价值52.15元/股。 “生猪养殖王”之争 自雏鹰农牧跌落神坛之后，温氏股份在“生猪养殖王”的位置上开始了追逐。 记者了解到，我国生猪养殖规模化程度较低，生猪养殖产业链纵向整合能力较弱，2006年至今，我国生猪养殖市场大致经历了三个周期，目前处于第三个周期的末端，2018年8月由于非洲猪瘟疫情影响，我国生猪存栏数量、母猪能繁数量、生猪定点屠宰量均大幅下降，导致猪肉价格上升，且一直保持高位。 根据国家统计局数据，2019年1月到6月，全国生猪出栏31346万头，同比下降6.2%，生猪存栏34761万头，同比下降15.0%。 王伟对《华夏时报》记者表示，我国生猪养殖行业的头部企业有温氏股份、牧原股份、正邦股份和雏鹰农牧等企业，此前雏鹰农牧为生猪养殖行业龙头，但是随着我国猪周期频现，雏鹰农牧今年已经是日薄西山，龙头位置不保，目前生猪养殖行业以温氏股份、牧原股份两家企业为主。 事实上，两家头部企业在公司业务布局上略有不同，牧原股份业务高度集中在生猪养殖方面，而温氏股份主业为肉猪和肉鸡，并在产业链上横向和纵向拓展。 2018年，牧原股份主要产品为商品猪、仔猪和种猪，2018年全年销售生猪1101万头，其中商品猪1011万头，仔猪86万头，种猪4万头，实现营业收入133.88亿元，生猪销售比重达到99.05%。 温氏股份2018年以肉猪和肉鸡销售为主，销售肉猪2229.70万头，实现营业收入572.36亿元，其中肉猪产品占比58.99%，肉鸡产品占比34.87%。 从两家企业的经营指标来看，温氏股份体量远超牧原股份。2018年，温氏股份营业收入572.36亿元，较上年同比增长2.84%；净利润为42.56亿元，较上年同比下降39.49%；而牧原股份2018年营业收入133.88亿元，较上年同比增长33.32%；净利润5.28亿元，较上年同比增长122.78%。 在养殖模式上，温氏股份主要采用“公司+农户”模式，而牧原股份则是“自繁自养”模式的代表。 据公司介绍，温氏股份商品肉猪养殖生产模式的核心是紧密型“公司+农户/家庭农场”。公司以封闭式委托养殖方式与合作农户（或家庭农场）在养殖产业链中进行分工与合作。公司负责猪的品种繁育、种苗生产、饲料生产、饲养技术、疫病防治、产品销售等环节的管理及配套体系的建立；合作农户（或家庭农场）承担商品肉猪生产场地建设，按公司标准进行规范饲养。 上海一家养殖行业上市公司的证代对《华夏时报》记者表示，从模式上说，温氏股份是一种轻资产经营模式，在猪价上涨的背景下，相当于延伸了自己的经营杠杆，只要公司有精力管理，那么规模就可以不断扩张，公司无需投入巨额资金。 今年7月16日，公司曾透露合作农户肉猪委托养殖费用平均约200元/头，现在每头猪委托养殖费用增加20元。当时公司还表示，如果肉猪价格继续上涨， 委托养殖费用会相应上调。同时公司也表示，如果合作农户养殖的肉猪死亡，公司将遭受直接财产损失。 上述温氏股份董秘办工作人员10月10日对《华夏时报》记者透露，目前公司结算标准是220元/头左右，因饲养成绩高低而有所浮动，饲养成绩好者获得的委托养殖费用更多。 责任编辑：陈志杰
“创业板一哥” 迈瑞医疗迎市值662亿原始股解禁考验 原标题：特别报道 | “医械界华为”回A成“创业板一哥” 迈瑞医疗迎市值662亿原始股解禁考验 (image_address="//n.sinaimg.cn/translate/656/w346h310/20191011/3909-ifvwfti7521749.jpg") 华夏时报（chinatimes.net.cn）记者陈锋 见习记者 肖超 北京报道 2019年以来，“创业板一哥”已经两次换人，而目前占据此宝座的是医疗器械行业龙头迈瑞医疗（300760.SZ）。 截至10月9日收盘，迈瑞医疗股价为175.30元/股，总市值达2131亿元，比排在第二位的温氏股份市值高出100多亿元。 此前的6月26日，迈瑞医疗以1924亿元的总市值晋升“创业板一哥”。 迈瑞医疗曾创造出多个纪录，它曾是国内首家在海外上市的医疗设备公司，于美股私有化退市后登陆创业板，并在2018年10月以59.3亿元的募资额，成为创业板10年来最大规模的IPO。 10月16日，迈瑞医疗将遭遇市值达662亿元的原始股解禁考验，《华夏时报》记者以投资者身份致电迈瑞医疗董秘办，相关工作人员表示，公司目前还没有收到解禁股东的减持计划，如有进展将会及时公告。 美股回A市值变9倍 迈瑞医疗始创于1991年，最开始做医疗器械代理销售业务，随后逐渐转向自主研发的道路，并通过一系列并购措施打入了海外市场。 据迈瑞医疗2019年半年报显示，其已在超过30个国家设有40家境外子公司，并在国内设有16家子公司、超过40家分支机构，形成了全球化研发、营销及服务网络，产品线也覆盖了生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大领域。 2006年，迈瑞医疗在纽交所上市，成为国内首家在海外上市的医疗设备公司。在2015年前后的中概股回A浪潮中，迈瑞医疗完成私有化退市，彼时市值约为33亿美元（约合人民币235亿元）。 在经历了一番从中小板转战创业板的波折后，2018年10月，迈瑞医疗成功回归国内资本市场。且截至2019年10月9日收盘，迈瑞医疗的总市值为2131亿元，已是几年前从美股退市时的9倍。 从在创业板上市后的股权结构来看，天眼查显示，迈瑞医疗创始人之一的李西廷和徐航累计持有公司58.16%的股份，为公司的实际控制人。 由于迈瑞医疗的原始股份还未解禁，截至2019年上半年，迈瑞医疗的十大流通股东被3种全国社保基金组合及5家证券投资基金占据大半席位。同时同花顺数据显示，有139家基金的重仓股中包含迈瑞医疗。 一名省级医疗器械供应商在接受《华夏时报》记者采访时表示，迈瑞医疗的优势在于，相较于国内品牌，其进入市场的时间早，而相较于像西门子这样的国际老牌医疗设备提供商，迈瑞医疗的产品线更加丰富，在发挥同类产品协同作用的同时，也能共用销售渠道扩大市场。 被称“医械界华为” 据同花顺数据显示，迈瑞医疗在2016年至2018年的销售费用分别占当期营业收入的26.5%、24.40%和23.28%，而同时期的研发费用占营业收入的比重为10.96%、9.11%和10.33%。 虽然在销售过程中的投入始终是研发投入的两倍以上，但另一组数据显示，迈瑞医疗近3年的研发费用总额为24.38亿元，在所属医疗器械行业的上市公司中排在首位，且研发费用资本化率也处于行业较低水平。因此，迈瑞医疗又被称为“医械界华为”。 此外，迈瑞医疗2019年半年报显示，其在报告期内实现营业收入82.06亿元，同比增长20.52%；实现归属于上市公司股东的净利润23.69亿元，同比增长26.57%。 在各大券商研究所发布的对于迈瑞医疗的半年报研报分析中，平安证券表示，2018年国内医疗器械市场继续保持快速增长的态势，整体规模达5304亿元，而在政策持续推动、国内器械企业技术突破的双重因素作用下，国产医疗器械正在以更快的速度取得市场。 同时，随着医疗器械行业向智能化、综合服务化发展已成为趋势，平安证券分析师认为，迈瑞医疗作为国内规模最大的医械平台型公司，具有明显的先发优势。 中信建投则表示，从短期来看，迈瑞医疗有望在高端市场进口替代、基层市场扩容、民营医院快速发展等背景下维持快速增长；从中期来看，其研发平台有望将推出更多面向高端市场的新产品，全球竞争力有望进一步提升；而从长期来看，由于在国内外并购方面积累了较多经验，迈瑞医疗的产品品类和全球市场空间将进一步打开。 因此中信建投分析师预测，2019年至2021年，迈瑞医疗的归母净利润将分别达到46亿元、55亿元和66亿元，对应的增速分别为23%、21%和20%。 市值662亿股份即将解禁 虽然在行业内的龙头地位稳固，但迈瑞医疗在资本市场上的表现却多次因其他因素而蒙上阴影。 2019年初，迈瑞医疗曾因强制解约超过200名应届毕业生的事件，使市值蒸发近百亿；5月的股东大会上，又因董秘对中小投资者的不当言论而深陷泥潭。 10月16日，迈瑞医疗又将迎来新的考验：40位首发原始股东的限售股解禁，解禁比例占总股本的31.06%。按照10月9日的收盘价计算，这部分解禁股份的市值达662亿元。 同时同花顺数据显示，迈瑞医疗的原始股解禁成本为48.47元/股，也就是说，以目前175.30元/股的价格计算，原始股东若选择离场，已平均可获利2.6倍。 《华夏时报》记者以投资者身份致电迈瑞医疗董秘办，相关工作人员表示，此次解禁的40位原始股东包括上市前引入的战略投资者和员工持股计划，公司目前并不知晓这部分股东在解禁期后的股权处置打算。 当问及股份解禁是否会对公司股价产生影响及是否有应对措施时，该工作人员回复《华夏时报》记者称，因为公司还未收到这批股东的任何减持计划，所以目前还没有任何其他的计划。 除短期内面临的限售股解禁考验外，迈瑞医疗还在2019年半年报中提示了产品研发风险、汇率波动风险、经销商销售模式等7项风险，并披露了相应的应对措施。 责任编辑：陈志杰
【97家创业板公司预告三季报 温氏股份暂居利润榜首】统计显示，目前，创业板共有97家公司披露三季报预报，其中，有64家公司预计净利润有望超过1000万元(按预告净利润下限这一指标排序，下同)，占总数的比重约为69%。其中，受益养殖行业今年出现的全新行情，温氏股份的净利润金额，暂居这97家公司之首。（证券日报） 97家创业板公司预告三季报 温氏股份暂居利润榜首
