北汽蓝谷扣非净利亏损超9亿 补贴退坡造血艰难 近日，北汽蓝谷（600733． SH）发布三季度财报。 不容忽视的是，营业收入不断增长的同时，北汽蓝谷的净利却在跌跌不休。 负债率高企、销售毛利率下滑，离开补贴后又未能实现自主“造血”，使其前行之路格外艰难。 三季度巨亏 扣非净利连年亏损 三季报显示，前三季度，北汽蓝谷实现营业收入达到174.84亿，同比增长78.64%；归属净利润为-2.7亿元，相较于去年同期的1.3亿元，同比减少303.55%。 要知道，2019年上半年，北汽蓝谷的净利润仍保持个位数正增长。 由盈转亏，仅三个月究竟发生了什么？ 我们来看看第三季度单季，北汽蓝谷实现营业收入75.64亿元，同比增长81.3%；归属净利润为-3.67亿元，去年同期则为4824万元。 北汽蓝谷在财报中称，由于新能源汽车推广补贴大幅退坡，且第三季度高额亏损，今年经营业绩将受较大影响，预计全年净利润将可能产生亏损。 值得注意的是，北汽蓝谷的扣非净利润。 财务数据显示，自借壳上市以来，北汽蓝谷扣非净利润一直为负且持续扩大。 2018年全年扣非净利润为7.29亿元，2019年前三季度扣非净利润已达到-9.44亿元。 依赖补贴 销售毛利率低至尘埃 对北汽蓝谷而言，非经常性损益主要来自政府补助。 三季报显示，非经常性损益构成中，来自政府补助的金额为7.2亿元。此项数字在2018年全年为9.18亿元。 严重依赖政府补助，正是北汽蓝谷扣非净利润全年亏损的原因。 补贴的下滑，也让包括北汽蓝谷在内的多数新能源汽车厂商失去了大部分经济来源。值得注意的是，在补贴退坡的情况下，北汽蓝谷的产销数量。 Wind数据显示，2019年前三季度，北汽蓝谷的销售毛利率已降至低点5.04%，较去年同期下降逾6个百分点。 在24家汽车制造上市公司中，其销售毛利率排名第21位，仅高于*ST海马、一汽夏利及力帆股份。 产量方面，截至2019年9月，北汽蓝谷合计产量22753辆，同比下降63.3%；9月单月，其产量为3420辆，相比去年同期下降75%。 销量方面，2019年9月，北汽蓝谷销量为10009辆，同比下降13.4%。 (image_address="//n.sinaimg.cn/translate/184/w661h323/20191105/9ba8-ihyxcrp6578718.png") 通过图表看出，北汽蓝谷各月的销量并不稳定。 2019年1-9月，北汽蓝谷合计销量为98382辆，同比增长20.45%。 销量上涨亦是北汽蓝谷营业收入上增的原因。 要知道，2018年北汽蓝谷纯电动车销量同比增长五成至15.8万辆。而其2019年的销售目标是增长39.2%至22万辆。 10月的产销数据还未披露，但2019年仅剩4个月时，销售目标仅完成45%，长路漫漫。 存货激增 关联交易占比大 在北汽蓝谷的财报中，有一项数据引起了《全球财说》的关注。 三季报显示，截至2019年9月30日，北汽蓝谷的存货上升至53.08亿元，较2018年末的5.85亿元激增807.35%。 存货的不断翻倍，究竟是何原因？ 由于三季报未详细披露，查阅2019年半年报后发现，上半年31.09亿元的存货中，有27.92亿元为库存商品，较2018年末的1.6亿元极速上升。 产量不断下滑，存货却不断升高，又有何内情？ 2019年，北汽蓝谷的销售以EU系列为主，占到其总销量的75.5%。业内人士称，主销车型EU5的生产资质属于北京汽车，因此产量是计入港股上市公司北京汽车（1958． HK）。 由此可见，北汽蓝谷的销售压力不容小觑。 数据显示，2018年，北汽蓝谷前五名客户销售额88.06亿，占年度销售总额47.30%，其中前五名客户销售额中关联方销售额为70.48亿，占前五名客户全部销售额的80%，占年度销售总额的37.86%。 近一半的营收来自前五大客户，同时前五大客户中的8成收入属于关联交易。 这种情况还存在于供应商采购方面。2018年，前五名供应商采购额中关联方采购额为54.54亿，占前五名采购商全部采购额46.7%，占年度采购总额28.97%。 还有另外一份公告格外吸引眼球，亦是与三季报同日公布。 北汽蓝谷表示，“九届五次董事会审议通过了《关于 2019 年度日常关联交易预计的议案》，同意公司及子公司 2019 年与关联方发生交易金额预计不超过人民币505.98亿元的日常关联交易。 此前10月15日，北汽集团发布了整合北京汽车、北汽新能源产品与技术资源的全新品牌“BEIJING”。 这也将是一项挑战，包括内部整合、市场及渠道的整合等。 资产负债率逾70% 费用激增 还有一点就是，北汽蓝谷的现金流。 三季报显示，截至2019年9月30日，北汽蓝谷经营性现金净流量为-62.09亿元，较6月30日时的-39.57亿元再次扩大。 北汽蓝谷称，主要系新能源汽车推广补贴回款周期较长及公司支付货款增加所致。 负债方面，短期借款为89.45亿元，较年初增长155.2%；一年内到期非流动负债为9.13亿元，较年初增长1196.04%；其他流动负债为15.81亿元，较年初增长857.92%。 截至三季度，北汽蓝谷的资产负债率为70.72%，达历史高点，亦处于行业高位。 随着负债增长，直接体现在财务费用方面。2019年前三季度，北汽蓝谷财务费用为3.18亿元，同比增长787.2%。 同样是上涨的还有销售费用。2019年前三季度，北汽蓝谷销售费用为10.64亿元，同比增长54.17%。 报告显示，北汽蓝谷销售费用增长不断扩大。第三季度销售费用约4.8亿元，同比上涨约33.3%，比第一、二季度平均销售费用高约65.5%。 二级市场对于北汽蓝谷也格外“残忍”，11月4日创52周股价新低，5.41元/股。 截至11月5日收盘，北汽蓝谷报收5.50元/股，小幅微涨。不容否认的是，其年内跌幅已达30.91%。 虽然背靠大树，但冬季来临时也格外寒冷。 推荐阅读： 前三季扣非净利同比骤降1700%，苏宁易购真实业绩连亏6年之殇 纵观三季报 | 紫鑫药业、龙津药业净利剧降，工业大麻概念秋收不如意 纵观三季报 | 格力电器扣非净利下滑，跑不动的白马迎高瓴入局 纵观三季报 | 洋河股份营利双负增长，控货政策难挽颓势 纵观三季报 | 海螺水泥增速放缓，水泥行业或存垄断情况 纵观三季报 | 绿地控股三季度销售负增长，负债总额超9000亿元 纵观三季报 | 人造肉概念股金字火腿实控人火速减持，双塔食品营收下滑 纵观三季报 | 温氏股份乘“猪”飞行，业绩大涨背后风险犹在 纵观三季报 | 酒鬼酒断崖下滑牵连白酒板块，豪赌高端酒胜算几何？ 纵观三季报 | 13倍妖股金力永磁业绩平平，净利下滑股东火速出逃 纵观三季报 | 5G概念股春兴精工增收不增利，毛利率低赔本赚吆喝 纵观三季报 | 格力地产三季度增长放缓，短债猛增，偿债压力大 总裁空喊“20%增速”被打脸，老板电器多项数据衰落 震惊or惶恐？车企淘汰赛，轮到你了！ “熊基金”近两年惨不忍睹，大成、华商为何输得哑口无言 华为概念“朋友圈”难入，安利股份搬起石头砸自己的脚 (image_address="//n.sinaimg.cn/sinacn20191105ac/660/w640h20/20191105/702a-ihyxcrp6579245.gif") 现已入驻平台 今日头条 | 新浪财经 | 一点资讯 | 中金在线 百度百家 | 腾讯证券 | 腾讯理财通 | 界面 东方财富号 | 搜狐号 | 企鹅公众平台 | 雪球  QQ订阅号 | QQ股票 | 钛媒体 | 凤凰号 | 同花顺 微证券 | 腾讯自选股APP | 企鹅号 | 大鱼 | 新知 ]article_adlist--> 敬告读者:本文基于公开资料信息或受访人提供的相关内容撰写，全球财说及文章作者不保证相关信息资料的完整性和准确性。无论何种情况下，本文内容均不构成投资建议。市场有风险，投资须谨慎！]article_adlist--> 责任编辑：王帅
股民晚报：上证50指数创下21月新高，沪指还能涨吗？ 股民晚报：上证50指数创下21月新高，沪指还能涨吗？2019年11月05日 21:42:52 来源：凤凰网财经 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/6980A32769CC2698B6689710B6DE19BE67ED36CA_w750_h375.png") 行情火爆想解套，靠谱资讯很重要！凤凰网财经每日精选影响股市的重磅新闻，助力股民了解最新投资资讯。关于股市的一切，尽在凤凰网财经“股民晚报”！ 【行情直击】 沪指3000点得而复失最终收涨0.54% 大金融板块全天强势 午后市场强势上攻，沪深股指一度涨逾1%，沪指盘中收复3000点，临近尾盘市场小幅跳水，沪指再失3000点。截至发稿，沪指涨0.54%，报收2991点；深成指涨0.71%，报收9938点；创业板指涨0.79%，报收1713点。盘面情况，农林牧渔、证券、半导体、保险、银行、建材、食品饮料领涨，锂电池、猪肉、维生素、芯片、赛马等概念活跃。 【后市分析】 沪指3000点一步之遥 大金融板块价值洼地明显 安信证券表示，对中长期经济新旧动能转换趋势以及流动性状态依然抱乐观预期，A股市场的中长期趋势没有逆转。行业重点关注家电、风电、养殖、银行、地产、建筑、医药、食品、电子等，主题建议关注自主可控、国企改革等。 中银国际表示，预计11月市场维持结构性行情，MSCI扩容有望为市场带来增量机会，建议关注年末估值切换行情。行业配置上，建议关注：1）风险偏好收缩背景下盈利边际改善的低估值防御型板块估值切换机会。北上增量资金催化下，消费板块具有超额收益机会。2）滞胀预期下受益于猪周期的农林牧渔产业链有望获得超额收益，继续把握受益于通胀预期的猪周期产业链盈利确定性机会。 华泰证券表示，11月A股上行概率或大于下行概率，继续关注家电、汽车、银行（行业性配置机会）、机械、电力设备（个股精选）。 【证券要闻】 野村投资管理总经理吴海锋：将积极研究布局中国公募业务 吴海锋指出，回望历史，日本当年在金融政策开放后，外资大量持股为日本企业的公司治理带来很大的改善，而类似情况也将在中国市场上重现。他举例表示，日经指数在过去的20多年仅小范围波动，但是部分日本企业脱颖而出，这些企业均有一个显著的特征，即股东回报率非常高。吴海锋表示，野村深耕日本市场多年，因此在投研策略上，会借鉴过去在日本股市中表现突出的公司，选择类似的中国优秀企业。 上证50指数创下21月新高，上证指数一度站上3000点！还能涨吗？ 今日两市继续震荡反弹。金融股发力上涨，盘中上证指数重回3000点，上证50指数最高触及3065.93点，创21个月新高。分析人士表示，险资、社保资金等中长期资金入市，职业年金投资启动，或将为市场带来千亿增量资金。资金面近期收获多重利好消息，具有一定叠加效应，市场或将保持活跃。 人民币成功破7，1个月劲升1700点！中国资产能否开启大行情？ 今日股、债、汇三市联动，全面上扬。其中，人民币汇率尤其强势，离岸人民币单日大涨360点，成功升破7这一重要关口。人民币重回升值轨道，央行又施“雨露”，资本市场是否会开启大牛市？那么，资本市场是否就此开启一轮牛市，年底“结算魔咒”是否就此打破？分析人士认为，MLF“降息”在一定程度上能够提升市场估值。由于此次“降息”使得十年期国债收益率出现下滑势头，权益市场的估值水平可能因此获得部分提升。而从债市自身的角度来看，资金价格若能持续下行，也会推动其收益率进一步下行。 这才是今年“最惨”新股！最低仅涨2%，差点破发了 新股首日涨幅越来越低！400%、64%、46%、26%，科创板新股上市首日涨幅一步步走低，今日创出收盘6.42%的首日涨幅新低，盘中更是一度收窄至2.13%的涨幅，距离破发一尺之遥！今日5只新股上市，均为科创板新股，其中N久日开盘只涨10.99%，然后还快速杀跌，盘中一度杀跌至68.1元，最低涨幅仅为2.13%，到收盘涨幅也仅为6.42%，收报70.96元。今日除了N久日，其他4只新股涨幅在40%到116%之间。 【公司公告】 定增重组 红宇新材筹划重组，拟收购铂睿智恒75%股权并募集配套资金，股票11月6日停牌。 熙菱信息：公开发行可转债批复到期失效。 停复牌 *ST盐湖：重整案第一次债权人会议11月6日召开，股票停牌一天。 兰太实业、科斯伍德、国农科技：重组11月6日上会，当日起停牌。 重大事项 东北制药：辽宁省市场监督管理局对公司进行反垄断调查。 *ST莲花：控股股东所持公司全部11.78%股份将被司法拍卖，该处置可能会造成公司控股股东、实际控制人发生变更。 大北农：终止员工持股计划。 增减持 棒杰股份：将股份回购价格上限由“不超过7元/股”上调为“不超过11元/股”。 兴森科技：两股东拟合计减持不超6.96%股份。 华通热力：持股4.67%股东“中山通用投资”计划清仓减持。 阳谷华泰：控股股东一致行动人计划减持不超3.01%股份。 潮宏基：股东“汇光国际”拟减持不超2.98%股份。 合力泰：董事长文开福计划年底前减持2.63%股份。 同有科技：股东杨永松拟减持不超1%股份。 公司业务 晶瑞股份：拟在湖北省潜江市投资建设“晶瑞（湖北）微电子材料项目”，生产光刻胶及其相关配套的功能性材料、电子级双氧水、电子级氨水等半导体及面板显示用电子材料等，项目计划总投资约15.2亿元。 中航飞机：拟将部分飞机零部件制造业务资产，与“航空工业飞机”部分飞机整机制造及维修业务资产进行置换。 中国银行：全资子公司“中银投”发起设立长三角股权投资基金，目标规模300亿元，首期50亿元。其中约60%资金用于股权投资，其余用于基金投资，主要关注消费、金融、物流、医疗、高科技等行业。 中国铁建：下属中国土木工程集团在印尼签署两份施工合同，金额合计约16.04亿美元。 四川路桥：公司及下属公司10月中标施工项目8个，中标金额约7.06亿元。 隆平高科：公司及下属公司自主培育或与他方共同培育的106个水稻新品种、33个玉米新品种和1个棉花新品种通过国家审定。 晶瑞股份：拟投资建设晶瑞（湖北）微电子材料项目，计划总投资约15.2亿元。 运达科技：拟受让西安维德40%股权，向综合性服务商转型。 业绩 温氏股份：10月销售肉猪收入38.59亿元，环比增长约26%。 江铃汽车：10月销售汽车26775辆，同比增25.89%。 其他 科创板金山办公：发行价确定为45.86元/股， 诚迈科技：公司没有直接参与华为鸿蒙系统的建设及核心技术研发，也没有提供操作系统供华为公司相关产品使用；公司业绩存在大幅下降风险。 华扬联众：公司的用户价值实现平台“麦哲伦"系以迅雷链作为底层技术研发的用户价值实现平台，公司在此基础上开展业务，不参与区块链技术的研发。 国泰集团：1.33亿解除限售股将于11月11日起上市流通，占公司总股本的34.14%。 东方中科：7667.49万股限售股解禁11月11日解禁，占公司股份总数的48.7%。 全新好公告称，董事长黄立海因个人原因辞职。同时因身体原因，黄立海无法正常履职。
温氏股份：公司2019年10月销售肉鸡1.06亿只（含毛鸡、鲜品和熟食），收入32.70亿元，销售均价16.51元/公斤，环比变动分别为32.87%、15.79%、-14.06%，同比变动分别为48.21%、64.98%、14.34%。 
【温氏股份：10月销售肉猪收入38.59亿元 环比增长36.36%】温氏股份(300498)11月5日晚间公告，公司2019年10月销售肉猪89.43万头（含毛猪和鲜品），收入38.59亿元，销售均价36.19元/公斤，环比变动分别为0.71%、36.36%、25.97%，同比变动分别为-52.87%、27.15%、153.79%。10月销售肉鸡收入32.70亿元，销售均价16.51元/公斤，环比变动分别为15.79%、-14.06%。（证券时报） 温氏股份：10月销售肉猪收入38.59亿元 环比增长36.36%
云财经讯，温氏股份：公司2019年10月销售肉鸡1.06亿只（含毛鸡、鲜品和熟食），收入32.70亿元，销售均价16.51元/公斤，环比变动分别为32.87%、15.79%、-14.06%，同比变动分别为48.21%、64.98%、14.34% 温氏股份：公司2019年10月销售肉鸡收入32.70亿元
