回购价提高175%:新希望设下927亿市值目标 能干成么? 原标题：回购价提高175%，新希望设下了927亿市值目标！能干成么？ 来源：环球老虎财经 “猪价”催起了新希望10月8日，新希望公告称，根据最新公司经营情况、资本市场形势，决定将回购股份价格上限从不超过8元/股上调至不超过22元/股，确保继续实施回购，达到公司承诺的不低于6亿元的最低回购金额。 今年新希望可谓动作连连，先是完成了大股东的增持，上半年又启动了非常市场化的股权激励，总共向24位高管和核心技术管理人员授予了1200万股的限制性股票和股票期权，而今又将回购价格上调至22元/股，相较此前回购价提高了175%。 公司连番的动作可谓“力度”强大，被认为彰显了对上市公司未来发展的坚定信心。提高回购价这一动作往往被认为是向市场释放，公司还有增长空间的信号，不过支撑起这一动作的或许是，“猪价”催生了新希望股价的大涨。 或许连新希望都没曾想到，去年11月份，实施回购时股价才不到7元/股的新希望，此时股价已经逼近18元/股，年内涨幅达到170%。根据最新收盘价进行计算，新希望总市值为758亿元。不过，这并非是新希望的终极目标，新希望董事长刘畅对未来四年提出了明确规划，若公司 2022 年经营目标达成，则公司市值至少达到 1837.5亿。 今年2月份因新希望股价一度超过回购价，一度暂停了回购动作，而今不仅继续回购计划，还大幅提高了回购价，或许是为规划的目标市值做铺垫。不过，新希望自己也清楚，不能将宝押在非瘟疫苗上，当猪肉需求被满足猪价回调时，它要用什么实现自己的千亿市值目标？ 受到机构热情调研 最新资料显示，公司 2019年8月销售生猪35.43万头，环比变动13%，同比变动78%；收入为6.82亿元，环比变动37%，同比变动141%；商品猪销售均价20.37元/公斤，环比变动29%，同比变动48%。 生猪销量同比上升较大的主要原因是公司在今年初，根据外部形势变化，开始加大了仔猪投放力度。生猪销售收入环比、同比上升较大的主要原因是生猪价格大幅上涨，以及生猪销量上升较大。 今年新希望的股价走势，或许是它始料未及的，也出乎了机构的意料。 新希望出色的股价表现受到了机构的热情调研，仅9月份就接待了50家包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等在内的多类机构调研。 其中，在2019年08月30日新希望接待了国都证券等共28家机构调研，公司董事会秘书胡吉在调研会上称，称”去年以来，尤其是今年上半年公司市值表现不错，显得颇为满意。“ 因为如今的市值表现距离董事长设立的目标又近了一步。 如果从去年11月份，首次宣布回购算起至今，新希望的股价从约7元/股涨至了18元/股，涨幅高达194%。 2018年的时候，针对未来四年，新希望董事长刘畅对旗下业务板块提出了明确的规划目标，即到2022年，生猪出栏量需达到2500万头、饲料要突破2500万吨销量、家禽要冲击10亿只屠宰量。若公司顺利实现 2022 年经营目标，营收将达到1400亿。 太平洋证券研报指数指出，以分部估值法测算，若公司2022年经营目标达成，则公司市值至少达到1837.5 亿，穿越周期，成长性惊人。 股价超过回购价 不过，公司股价上涨的推力，并非是回购带来的，而是非洲猪瘟影响下的猪肉需求短缺导致的价格上涨所致，显然新希望也意识到了这一点。援引《证券日报》消息，去年11月份新希望计划实施回购股份，是综合了公司内外部多方面的形势所作出的决策。 2018年上半年，全国猪价急剧下跌，饲料原料成本上升，加上下半年的非洲猪瘟，给全行业带来极大影响。当时股市大盘、行业周期、公司业绩都处于发展周期的底部，三个‘底部’的叠加促使公司进行了回购。 不过，仅过了一个月，新希望的股价就上涨了18%，截至12月12日收盘，公司最新股价达到了7.38元/股，接近回购预案提出的价格限额8元/股。非洲猪瘟的影响，造成了产能的下滑，因此猪价大涨，对猪肉的需求预期下，新希望的股价开始大涨。 到了2019年2月份，新希望的股价超过了其回购价，而至回购计划暂停。而趁着大好的走势，新希望在今年上半年启动了股权激励，总共向24位高管和核心技术管理人员授予了1200万股的限制性股票和股票期权，在7月已经完成了360万股限制性股票的授予。 在制定方案的时候，公司设置了未来四年收入和利润符合增长率不低于15%的目标。这一系列动作将新希望的股价推上了新高，今年6月份，新希望的股价一度逼近22元/股。而今，新希望又将回购价格大幅上调至22元/股，颇有趁着势头做市值的意味。 股东获益颇丰 不过，在新希望集团获益颇丰的同时，新希望的第四大股东西藏思壮投资咨询有限公司、第五大股东西藏善诚投资咨询有限公司、第八大股东拉萨开发区和之望实业有限公司则在一季度分别减仓61.6万股、36.4万股、852万股，错过了新希望第二季度的上涨。其中，拉萨开发区和之望实业有限公司还曾于2018年减持38.4万股。 今年7月份，新希望又发布了股东减持股份的计划，而这次的减持对象是实控人刘永好的一致行动人。公告显示，这次的减持股东拉萨经济开发区新望投资有限公司（以下简称“新望投资”） 系新希望六和股份实际控制人刘永好先生的一致行动人。新望投资持有本公司股份 30，643，960 股，占公司总股本比例的 0.73%。 新望投资是希望系高管在上市公司的持股平台，且和实际控制人互为一致行动人，股份来自于2011年的定增，距今已经8年。股东分别为：新兴化工、黄代云、王航、唐勇、向川、赵力宾、王世熔、牟清华、曾勇和席刚。 其中，实控人刘永好承诺不减持，其中王世熔和曾勇在2011年的时候就已经离职了，其余的股东是南方希望集团的元老，大多数已经退休了，减持似乎在情理之中。不过，真正对新希望有影响的是它的出栏量。 如何冲击千亿市值 2019年，新希望给自己定的目标是，年底完成30万头种猪存栏，全年生猪出栏原定350万头的目标，这距离2022年达到出栏生猪2500万头的目标还有些距离。而温氏股份出栏量已经达到了2000万头以上，相比之下，新希望出栏量并无太大变化。随着企业存栏量的增加，猪肉需求被满足后，猪价是否能维持仍是个问题。 新希望自己也意识到了，生猪养殖企业要以生物安全防控为本，而不能将宝押在非瘟疫苗上。公司公开称：”我们自己对公司管理是基于三个增长曲线，而不仅仅是靠猪周期这一个增长盈利点。第一条曲线是饲料和禽，第二条是猪，第三条三是食品。“ 作为老牌农牧龙头企业，新希望传统主营是饲料和肉禽业务，而今为了实现三个增长曲线，公司开始走农牧食品产业一体化发展战略，促进公司农业产业链。 2018 年 7 月 10 日，新希望六和股份，通过了“关于设立广东新希望新农业股权投资基金管理有限公司的议案”，现广东新希望拟通过基金方式，以投资促进公司产业链发展项目快速落地和推进，拟与金橡树、沈阳财盛投资基金有限公司共同发起设立总规模不超过 10 亿元人民币的股权投资基金——沈阳新希望现代农业股权投资基金。 基金将全部投资于沈阳市范围内的饲料、养殖领域的产业项目，目前确定以位于沈阳新民市、康平县两个合计规划年出栏300万头生猪养殖项目为投资标的。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：陈志杰
