下周影响市场重要资讯前瞻 新浪财经讯 5月26日消息，下周影响市场的重要资讯有：MSCI纳A第一阶段生效；5月官方制造业PMI公布；1000亿元逆回购到期；下周一油价大概率上调；下周解禁规模减至273.21亿元。  【重磅新闻】  MSCI纳A第一阶段生效  在5月28日收盘后，MSCI第一阶段扩大纳入A股的决定将正式生效。  MSCI于5月14日公布了A股扩容第一阶段的个股名单，同花顺、泰格医药、温氏股份、康泰生物等18只大盘创业板股首次亮相。MSCI将在5月、8月、11月对A股进行三阶段纳入，每次将纳入因子扩大5%，最终纳入因子提升至20%。5月底指数调仓后，A股在MSCI新兴市场指数中的占比将提升至1.76%，"三步走"完成后，占比约4%。  此外，MSCI本周宣布5月24日起将康美药业从MSCI全球标准指数中剔除。  5月官方制造业PMI公布  5月31日，5月官方制造业PMI值将公布。  4月份，中国官方制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，比上月回落0.4个百分点，继续保持在扩张区间。中国非制造业商务活动指数为54.3%，比上月回落0.5个百分点，但仍位于较高扩张区间，表明非制造业总体保持较快增长态势。  1000亿元逆回购到期  下周将有1000亿元7天逆回购到期。  本周，央行公开市场操作略显平淡，仅于21日和22日分别开展800亿元、200亿元7天逆回购操作，共计投放资金1000亿元。  周初受财政收税的影响，资金面略显紧张，而这一现象从22日开始已大为减轻。5月23日起，央行暂停了逆回购操作，因无央行逆回购到期而实现零投放零回笼。当日货币市场利率波动趋缓，短期利率大多继续回落。与4月份相比，5月份流动性运行面临的扰动相对少一些，加之当前月度税期已过，市场资金面继续保持平稳偏松格局的概率较大。  下周一油价大概率上调  从多家社会监测机构了解到，近期地缘政治风险等因素助推国际原油价格上涨，预计下周一国内油价大概率上调，消费者加满一箱（50L）汽油，成本或增加3.5元。  受中东地区石油安全和地缘政治风险攀升影响，上周国际油价涨幅明显。国内油价调整参考的原油变化率由负转正并在正值内拉升。根据卓创数据显示，5月21日收盘国内第7个工作日参考原油变化率为2.01%，对应汽柴油上调95元/吨，折合到升价，92#汽油上调0.07元，0#柴油每升将上涨0.08元。  国内生产总值折合成年率将增长1.8%，目前这一预估可能会上调。  【个股解禁】  下周解禁规模减至273.21亿元  下周是本月最后一个完整周，也是本月解禁规模最小的一周。据Wind统计显示，下周沪深两市共有33家公司共计27.02亿股上市流通，以周五收盘价计算，下周解禁总市值为273.21亿元，较本周的777.38亿元收窄65%。其中，招商证券解禁市值占下周解禁总市值的45%。其中，兆新股份、东方集团、大港股份、卧龙电驱以及天津松江将实现全流通。  【新股机会】  下周仅一只新股申购，因赛股份共拟发行2113万股  目前已披露信息显示，下周仅有一只新股，因赛集团，将于5月28日在深交所创业板上市。根据公告显示，因赛集团属于商务服务行业，此次发行总数为2113万股，目前尚未公布发行价格。  【板块掘金】  星期一 5月27日 2019第三届国际智能驾驶与无人驾驶大会（上海）  2019第三届中国国际智能驾驶汽车新技术博览会将于2019年5月27-29日在上海·国家会展中心（虹桥）隆重举办。本届博览会参展商预计400家，展览面积35000平方米，技术峰会20余场次，观众将达到50000人次。将成为智能驾驶汽车与无人驾驶汽车行业最具有影响力的活动。  影响板块：无人驾驶  影响个股：东风汽车、宏发股份、浙江世宝  星期一 5月27日 Globa1-Ai2019第三届全球人工智能大会暨展览会（上海）  Global-Ai 2019第三届全球人工智能大会暨展览会由中国自动化学会、中国人工智能产业发展联盟主办，恒兴国际会展（北京）有限公司承办，多家单位协办及支持，展会将于2019年5月27-29日在上海·国家会展中心隆重举办，本届博览会参展商预计400家，展览面积35000平方米，技术峰会20余场次，观众将达到50000人次。将成为亚太地区人工智能行业最具有影响力的活动。  影响板块：人工智能  影响个股：汇金科技、美亚柏科、亚威股份  星期四 5月30日 2019第二届世界物联网安全峰会WISS （北京）  第二届世界物联网安全峰会（WISS2019）将于5月30-31日在北京隆重召开。WISS2019将汇集国内外400多位最具影响力的物联网行业专家，相关的企业高层以及技术负责人，全行业决策层精英齐聚，共话物联网安全。峰会将分享全球物联网安全的政策、标准，探讨最热门的物联网安全防护技术，并结合工业4.0、智能汽车、智慧医疗、智能家居、智慧金融等5个重点行业分论坛深入分析具体的网络安全最佳实践，同时帮助企业深入了解未来物联网安全的发展以树立正确的物联网战略方向等。  影响板块：物联网  影响个股：海康威视、大华股份、硕贝德、顺络电子  星期四 5月30日 2019 MOSEC移动安全技术峰会（上海）  第五届MOSEC移动安全技术峰会时间定于2019年5月30-31日在上海雅居乐万豪酒店举行。本届大会议题涵盖移动浏览器安全、移动应用安全、iOS安全、Android安全、IOT安全、工控安全、4G安全、车联网等多个领域。第五届MOSEC议题数量将达到12个，有更多神秘重量级演讲嘉宾等待你的到来，来自全球的优秀互联网安全专家将再次聚首上海，向世界分享最新安全研究成果。  影响板块：网络安全  影响个股：中新赛克、美亚柏科、创业慧康  星期五 5月31日 京交会-2019中国金融科技论坛（北京）  当下，大数据、云计算、人工智能、区块链，正深刻地影响着金融行业的创新和变革。金融科技行业以信息技术为基础，将大数据、人工智能、云计算、生物识别、区块链等技术，用于银行、保险、证券、消费金融、金融监管等领域，从而形成了多种生态。本届论坛将以"新时代 新金融 新科技"为主题，将邀请国内外相关监管层、行业协会、金融科技企业高层、金融机构高层等专业人士齐聚一堂，共话新时期金融科技带来的机遇和挑战。  影响板块：消费金融  影响个股：恒生电子、重庆百货、海印股份
