【长城证券：创业板业绩拐点或在2018年底已现】长城证券指出，剔除温氏股份，创业板2018年年报净利润增速为-51.82%，一季报净利润增速为-6.30%，创业板业绩拐点或在2018年底已现。当前，政策宽松的预期利好成长股，科创板推进带动创业板估值提升的逻辑也仍然存在。在风险偏好持续修复的过程中，创新成长相关方向占优，我们持续关注创业板的表现，可关注计算机细分行业、成长类的TMT，生物医药等。部分板块和个股短期急涨之后可能有所休整，建议重点关注有一定补涨预期、业绩改善的板块和个股。（证券时报） 
【长城证券：创业板业绩拐点或在2018年底已现】长城证券指出，剔除温氏股份，创业板2018年年报净利润增速为-51.82%，一季报净利润增速为-6.30%，创业板业绩拐点或在2018年底已现。当前，政策宽松的预期利好成长股，科创板推进带动创业板估值提升的逻辑也仍然存在。在风险偏好持续修复的过程中，创新成长相关方向占优，我们持续关注创业板的表现，可关注计算机细分行业、成长类的TMT，生物医药等。部分板块和个股短期急涨之后可能有所休整，建议重点关注有一定补涨预期、业绩改善的板块和个股。(证券时报) 创业板业绩拐点或在2018年底已现
