【北向资金再买入平安8.5亿】今日，北向资金净流入28亿元，南向资金流出9193万元。个股方面，前20大成交股中，中国平安再获8.5亿净买入（昨日买入6亿元），贵州茅台净买入9299万元，美的集团净买入2.35亿元，温氏股份净买入1.73亿元，格力电器净买入1.33亿元。 
【东海证券：猪周期拐点确立 迎接养殖长牛】东海证券认为，当前处于生猪养殖股布局的第二阶段，猪周期拐点到来，猪价开始全面上涨，带动养殖板块迎来新一轮投资机会。预计本轮猪周期高位运行时间将较长，盈有望创下历史最高猪价，周期高点大概率将突破历史猪价高点22元/公斤。继续看好生猪养殖板块投资机会，龙头企业建议关注温氏股份、牧原股份，弹性标的建议关注正邦科技、天邦股份，其次建议关注新希望、唐人神、金新农、大北农、新五丰等。 
  猪肉股午后持续走弱，天康生物、益生股份跌停，正邦科技、温氏股份、新五丰、雏鹰农牧等多股跌逾8%。 
【沪股通今日再度净买入中国平安8.5亿元】今日，北向资金净流入28亿元。个股方面，沪股通再度净买入中国平安8.5亿(昨日买入6亿元)，贵州茅台净买入9299万元；沪股通净卖出招商银行1.07亿，伊利股份2.87亿。深股通净买入美的集团2.35亿元，温氏股份1.73亿元，格力电器1.33亿元。（第一财经） 沪股通今日再度净买入中国平安8.5亿元
【猪肉股午后持续走弱】东方财富网14日讯，猪肉股午后持续走弱，天康生物、益生股份跌停，正邦科技、温氏股份、新五丰、雏鹰农牧等多股跌逾8%。 猪肉股午后持续走弱
【创业板ETF遭巨量赎回 背后原因可能是它】今日，创业板持续下跌，这背后，温氏股份和科技股的大跌或是拖累创业板指剧烈调整的原因。在此之前，两大创业板龙头ETF曾频遭赎回，年内合计净赎回量已达百亿份，资金离场的动作似乎传递出某种信号。华南一位ETF基金经理分析指出，“创业板ETF规模壮大主要是在去年下半年，尤其不少资金是在去年四季度才申购进去的，彼时基本是在市场阶段底部的时候，经历了今年几十个点的上涨之后，获利了结是情理之中的事。而且最近市场波动明显加剧，落袋为安的需求也会更强烈。” 创业板ETF遭巨量赎回 背后原因可能是它
【创业板暴跌早有先兆？创业板ETF两大龙头均遭百亿级赎回】3月13日，创业板暴跌4.49%，重失1700点关口。这背后，温氏股份(300498.SZ)和科技股的大跌是拖累创业板指剧烈调整的原因。在此之前，两大创业板龙头ETF曾频遭赎回，年内合计净赎回量已达百亿份，资金离场的动作似乎传递出某种信号。（21世纪经济报道） 创业板暴跌早有先兆？创业板ETF两大龙头均遭百亿级赎回
云财经讯，沪股通净买入中国平安8.5亿元（昨日净买入6亿元），净卖出伊利股份近3亿元。深股通买入美的集团、格力电器2.35亿元、1.33亿元，抄底温氏股份1.73亿元、牧原股份8185万元。 沪股通加仓中国平安8.5亿，深股通抄底养猪股
云财经讯，河南省金融局、省科技厅、河南证监局3月14日在郑州举办了“河南省科创板重点后备企业上市座谈会”，包括天迈科技、河南润弘制药、郑州凯雪冷链、郑州信大捷安等60家企业参加了本次会议。
注：A股公司中，温氏股份、南天信息等间接参股了天迈科技。 河南省举办科创板重点后备企业上市座谈会，天迈科技等60余家企业参会
云财经讯，东海证券认为，当前处于生猪养殖股布局的第二阶段，猪周期拐点到来，猪价开始全面上涨，带动养殖板块迎来新一轮投资机会。预计本轮猪周期高位运行时间将较长，盈有望创下历史最高猪价，周期高点大概率将突破历史猪价高点22元/公斤。继续看好生猪养殖板块投资机会，龙头企业建议关注温氏股份、牧原股份，弹性标的建议关注正邦科技、天邦股份，其次建议关注新希望、唐人神、金新农、大北农、新五丰等。 东海证券：猪周期拐点确立 迎接养殖长牛
【沪股通加仓中国平安8.5亿，深股通抄底养猪股】沪股通净买入中国平安8.5亿元（昨日净买入6亿元），净卖出伊利股份近3亿元。深股通买入美的集团、格力电器2.35亿元、1.33亿元，抄底温氏股份1.73亿元、牧原股份8185万元。 
【北向资金再买入平安8.5亿】今日，北向资金净流入28亿元，南向资金流出9193万元。个股方面，前20大成交股中，中国平安再获8.5亿净买入（昨日买入6亿元），贵州茅台净买入9299万元，美的集团净买入2.35亿元，温氏股份净买入1.73亿元，格力电器净买入1.33亿元。
 
【河南召开科创板后备企业座谈会，天迈科技、凯雪冷链等60逾家企业在列】河南省金融局、省科技厅、河南证监局3月14日在郑州举办了“河南省科创板重点后备企业上市座谈会”，包括天迈科技、河南润弘制药、郑州凯雪冷链、郑州信大捷安等60家企业参加了本次会议。 
选股宝注：A股公司中，温氏股份、南天信息等间接参股了天迈科技。 
