  北上资金今日净流入5.60亿元。沪股通方面，中国平安净买入2.12亿，贵州茅台净买入0.17亿。深股通方面，温氏股份净买入2.02亿，洋河股份净买入1.76亿。 
【温氏股份：今年下半年到明年上半年的出栏量总体呈现“U”型】温氏股份在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，公司11、12月月均出栏量不会有明显上涨和下跌，今年下半年到明年上半年的出栏量总体呈现“U”型，今年年底甚至到明年一季度均会处在相对低位区域。 
【数据】北上资金今日净流入5.60亿元。沪股通方面，中国平安净买入2.12亿，贵州茅台净买入0.17亿。深股通方面，温氏股份净买入2.02亿，洋河股份净买入1.76亿。 北上资金今日净流入5.6亿元 净买入中国平安2.12亿
 云财经讯，北上资金今日净买入中国平安2.12亿元、温氏股份2.02亿元，净卖出浦发银行3.26亿元、牧原股份1.58亿元 北上资金今日净买入中国平安2.12亿元、温氏股份2.02亿元
云财经讯，温氏股份(300498)在最新披露的投资者关系活动记录表中表示，公司11、12月月均出栏量不会有明显上涨和下跌，今年下半年到明年上半年的出栏量总体呈现“U”型，今年年底甚至到明年一季度均会处在相对低位区域。 温氏股份：今年下半年到明年上半年的出栏量总体呈现“U”型
云财经讯，温氏股份(300498)近日举行电话会议时透露，养鸡业今年产出量不错，预计会高出原来的计划。现在养禽形势较好，价格高、产量足、干劲大。根据明年规划，公司养禽业继续保持增长，计划增长15%左右，养猪业争取略高于今年。预计后年生猪出栏量超过3000万头，这是对非洲猪瘟防疫的心得与把握后做出的规划，目前公司已经进入正常的生产状态。 温氏股份：今年养鸡业产出量预计高出原计划 后年计划猪出栏量3000多万头
