【温氏股份：与茂名市信宜市签订60万头一体化生猪养殖战略合作框架协议】9月24日，温氏股份与广东省茂名市信宜市人民政府举行一体化生猪养殖战略合作框架协议签约仪式。温氏股份拟在茂名市信宜市内投资建设年出栏60万头生猪养殖项目，配套建设1个年产30万吨饲料厂、3个高效化种猪场、3个技术服务中心、1个企业行政中心等，年产值可达10.5亿元。 
【温氏股份：与茂名市信宜市签订60万头一体化生猪养殖战略合作框架协议】9月24日，温氏股份与广东省茂名市信宜市人民政府举行一体化生猪养殖战略合作框架协议签约仪式。温氏股份拟在茂名市信宜市内投资建设年出栏60万头生猪养殖项目，配套建设1个年产30万吨饲料厂、3个高效化种猪场、3个技术服务中心、1个企业行政中心等，年产值可达10.5亿元。（证券时报） 温氏股份：与茂名市信宜市签订60万头一体化生猪养殖战略合作框架协议
 云财经讯，9月24日，温氏股份与广东省茂名市信宜市人民政府举行一体化生猪养殖战略合作框架协议签约仪式。温氏股份拟在茂名市信宜市内投资建设年出栏60万头生猪养殖项目，配套建设1个年产30万吨饲料厂、3个高效化种猪场、3个技术服务中心、1个企业行政中心等，年产值可达10.5亿元。 温氏股份：与茂名市信宜市签订60万头一体化生猪养殖战略合作框架协议
