温氏股份：一季度亏损4.6亿元，上年同期盈利14亿元。 
【银河证券：仔猪价格持续高位 下半年猪价或创新高】银河证券农业行业分析师谢芝优发文称，屠宰场开工率随着国家冻肉抽检的展开而逐步恢复，从而带动猪价快速上涨，预计于5月开启；当前仔猪价格持续高位是供给短缺以及需求旺盛的表现，看好19Q3/4猪价创新高；非洲猪瘟持续蔓延，看好防控管理更严格的大型养殖企业的增长潜力，出栏量决定其未来盈利高度，建议关注天康生物、温氏股份、牧原股份、天邦股份、正邦科技。 
东音股份：罗欣药业借壳转型医药制造业；温氏股份：一季度亏损4.6亿元，有望充分受益猪价大涨。 4月24日晚间公告集锦：罗欣药业借壳东音股份
温氏股份披露公告，一季度净亏损4.6亿元，去年同期净盈利14.08亿元。净利润同比下降幅度较大，主要因报告期内，黄羽肉鸡销售价格受市场供求关系变化而持续走低，公司养鸡业务经营业绩同比大幅下降。 温氏股份：一季度净亏4.6亿 去年同期净盈利14.08亿
【公告】温氏股份(300498)4月24日晚间披露一季报，今年一季度实现营收139.72亿元，同比增长6.22%；亏损4.6亿元，同比下降132.69%，上年同期盈利14.08亿元。报告期内，黄羽肉鸡销售价格持续走低，同比下降14.78%，公司养鸡业务经营业绩同比大幅下降。受非洲猪瘟疫情影响，1-2月国内生猪市场持续低迷，加上春节后生猪行情季节性走低影响，公司养猪业务出现亏损。 温氏股份：一季度净亏损4.6亿元 去年同期盈利14.08亿元
【银河证券：仔猪价格持续高位 下半年猪价或创新高】银河证券农业行业分析师谢芝优发文称，屠宰场开工率随着国家冻肉抽检的展开而逐步恢复，从而带动猪价快速上涨，预计于5月开启；当前仔猪价格持续高位是供给短缺以及需求旺盛的表现，看好19Q3/4猪价创新高；非洲猪瘟持续蔓延，看好防控管理更严格的大型养殖企业的增长潜力，出栏量决定其未来盈利高度，建议关注天康生物、温氏股份、牧原股份、天邦股份、正邦科技。（证券时报网） 银河证券：仔猪价格持续高位
  云财经讯，温氏股份：一季度亏损4.6亿元，上年同期盈利14亿元。 温氏股份：一季度亏损4.6亿元 上年同期盈利14亿元
温氏股份：一季度亏损4.6亿元，上年同期盈利14亿元。 
