非洲猪瘟“流窜”又有两A股公司“中招” 证券时报记者 刘凡  距离农历猪年到来还有几天，非洲猪瘟病毒继续“流窜”，近期两家A股公司“中招”。1月27日晚间，安井食品宣布子公司生产的猪肉丸含有非洲猪瘟阳性病毒。而6天前，傲农生物的参股公司江苏加华种猪有限公司也发生了非洲猪瘟疫情。 这已是安井食品今年第二次发布关于卷入非洲猪瘟病毒的公告。1月21日晚间，安井食品公告称，近日，甘肃省庆城县在对非洲猪瘟疫情流行病学调查中发现，安井食品全资子公司泰州安井食品公司生产的撒尿肉丸疑似非洲猪瘟病毒核酸阳性。 虽然当天安井食品未确认泰州安井的产品确实含有非洲猪瘟病毒，但市场亦提前收到消息，1月21日安井食品闪崩，至第二天即1月22日和23日才止跌回稳。 1月23日，安井食品在上证e互动上解释称，公司产品采用符合检验检疫的猪肉产品制作，公司及各子公司猪产品的采购均严格执行农业农村部有关非洲猪瘟防控要求及食品安全生产相关要求，采购的国内猪产品均来源自非疫区。 不过在1月27日晚间的最新公告中，安井食品还是确认了公司“中招”。目前安井食品已认真配合相关部门对通报的产品进行下架、销毁工作，同时已经对甘肃全省所有的撒尿肉丸组织下架回收，申请就地无害化销毁处置。此外，安井食品也组织各基地公司采取相应措施进行防控，公司及子公司现阶段主要以采购进口猪产品为主。 与其他的生猪养殖企业感染疫情不同，安井食品属于生产加工类企业，对猪肉的需求主要来自于产品原料采购环节。安井食品称，泰州安井2017年度生产撒尿肉丸0.9万吨，约占公司及各子公司当年全部产量的2.56%。上游猪产品原料的整体管控能力和该事件的后续发展，多大程度上影响到公司本期营收和盈利水平，存在不确定性。 而就在1月21日晚间，傲农生物也公告称，公司持股10%的参股公司江苏加华发生了非洲猪瘟疫情。 虽然江苏加华不纳入傲农生物的合并报表范围，但傲农生物的业绩还是受到了一定影响。1月27日晚间，傲农生物表示，受猪价低迷及非洲猪瘟影响，公司全年生猪销售价格下降幅度较大，导致养殖业务亏损。预计2018年净利润与上年同期相比，将减少6300万元到7800万元，同比减少58.27%到72.14%。 自2018年8月发生非洲猪瘟疫情以来，已有温氏股份、天邦股份、海大集团等十余家公司的业绩受到了非洲猪瘟的影响，普遍出现了增速放缓或者下滑的现象。 例如温氏股份1月7日晚间在2018年业绩预告中表示，公司2018年度的净利润预计为39.5亿元-42亿元，比上年同期下降37.79%-41.49%。其中，肉猪出现了销量涨、价格跌的现象。温氏股份称，公司的肉猪销量同比增长17.1%，但受上半年行业周期性低迷及下半年非洲猪瘟疫情等因素的影响，全年商品肉猪销售价格同比下降14.42%，商品肉猪盈利水平同比下降。 天邦股份透露，公司2018年1-12月养殖完全成本为12.87元/公斤，环比继续上升，但商品猪的销售价格却环比大幅下降。这些主要还是受到非洲猪瘟后采取了禁运措施的影响。 与猪肉售价下跌相比，养鸡产业链显现出明显反弹，相关产业链公司的利润大增。例如温氏股份就表示，2018年公司养鸡业务基本保持稳定，受益市场行情回暖影响，销售价格同比上涨17.6%，提振养鸡业务收入，利润同比大幅增长。
非洲猪瘟“流窜”又有两A股公司“中招” （原标题：非洲猪瘟“流窜”又有两A股公司“中招”） 证券时报记者 刘凡 距离农历猪年到来还有几天，非洲猪瘟病毒继续“流窜”，近期两家A股公司“中招”。1月27日晚间，安井食品宣布子公司生产的猪肉丸含有非洲猪瘟阳性病毒。而6天前，傲农生物的参股公司江苏加华种猪有限公司也发生了非洲猪瘟疫情。 这已是安井食品今年第二次发布关于卷入非洲猪瘟病毒的公告。1月21日晚间，安井食品公告称，近日，甘肃省庆城县在对非洲猪瘟疫情流行病学调查中发现，安井食品全资子公司泰州安井食品公司生产的撒尿肉丸疑似非洲猪瘟病毒核酸阳性。 虽然当天安井食品未确认泰州安井的产品确实含有非洲猪瘟病毒，但市场亦提前收到消息，1月21日安井食品闪崩，至第二天即1月22日和23日才止跌回稳。 1月23日，安井食品在上证e互动上解释称，公司产品采用符合检验检疫的猪肉产品制作，公司及各子公司猪产品的采购均严格执行农业农村部有关非洲猪瘟防控要求及食品安全生产相关要求，采购的国内猪产品均来源自非疫区。 不过在1月27日晚间的最新公告中，安井食品还是确认了公司“中招”。目前安井食品已认真配合相关部门对通报的产品进行下架、销毁工作，同时已经对甘肃全省所有的撒尿肉丸组织下架回收，申请就地无害化销毁处置。此外，安井食品也组织各基地公司采取相应措施进行防控，公司及子公司现阶段主要以采购进口猪产品为主。 与其他的生猪养殖企业感染疫情不同，安井食品属于生产加工类企业，对猪肉的需求主要来自于产品原料采购环节。安井食品称，泰州安井2017年度生产撒尿肉丸0.9万吨，约占公司及各子公司当年全部产量的2.56%。上游猪产品原料的整体管控能力和该事件的后续发展，多大程度上影响到公司本期营收和盈利水平，存在不确定性。 而就在1月21日晚间，傲农生物也公告称，公司持股10%的参股公司江苏加华发生了非洲猪瘟疫情。 虽然江苏加华不纳入傲农生物的合并报表范围，但傲农生物的业绩还是受到了一定影响。1月27日晚间，傲农生物表示，受猪价低迷及非洲猪瘟影响，公司全年生猪销售价格下降幅度较大，导致养殖业务亏损。预计2018年净利润与上年同期相比，将减少6300万元到7800万元，同比减少58.27%到72.14%。 自2018年8月发生非洲猪瘟疫情以来，已有温氏股份、天邦股份、海大集团等十余家公司的业绩受到了非洲猪瘟的影响，普遍出现了增速放缓或者下滑的现象。  例如温氏股份1月7日晚间在2018年业绩预告中表示，公司2018年度的净利润预计为39.5亿元-42亿元，比上年同期下降37.79%-41.49%。其中，肉猪出现了销量涨、价格跌的现象。温氏股份称，公司的肉猪销量同比增长17.1%，但受上半年行业周期性低迷及下半年非洲猪瘟疫情等因素的影响，全年商品肉猪销售价格同比下降14.42%，商品肉猪盈利水平同比下降。 天邦股份透露，公司2018年1-12月养殖完全成本为12.87元/公斤，环比继续上升，但商品猪的销售价格却环比大幅下降。这些主要还是受到非洲猪瘟后采取了禁运措施的影响。 与猪肉售价下跌相比，养鸡产业链显现出明显反弹，相关产业链公司的利润大增。例如温氏股份就表示，2018年公司养鸡业务基本保持稳定，受益市场行情回暖影响，销售价格同比上涨17.6%，提振养鸡业务收入，利润同比大幅增长。
