【养猪概念股再次走强，机构资金积极介入】3月12日，养猪概念股再次走强，机构资金积极介入。盘后数据显示，温氏股份获两机构席位买入2.13亿元；正邦科技获两机构席位买入1.89亿元，同时遭一机构席位卖出7199万元；天邦股份获两机构席位买入5712万元；新希望获一机构席位买入3499万元，同时遭两机构席位卖出1.01亿元。 
温氏股份今日涨停，两机构席位买入2.13亿元，深股通买入7955万元并卖出2.35亿元，中金公司厦门莲岳路卖出5.46亿元。 
温氏股份尾盘涨停，股价报45.32元，成交29.27亿元，换手率1.70%，振幅12.18%。 
【猪肉板块卷土重来 唐人神连续四涨停】唐人神延续上一交易日强势继续封涨停，连续第四日涨停，温氏股份大涨逾6%，龙大肉食、正邦科技、新希望、牧原股份、新五丰、雏鹰农牧等个股均有拉升。市场人士指出，养殖板块股价急涨后短期或有回调风险，但中期仍有上升空间，因猪周期有望自二季度启动，通常将持续一年半，养殖企业的盈利未来将逐步释放。 
【非洲猪瘟催化 中国养殖股平均飙涨逾一倍】据彭博，养殖企业股价已经提前起飞。截止周一，牧原股份年迄今涨幅达90%，在MSCI亚太指数中今年表现第二好，包括牧原、温氏股份、天邦股份和正邦科技在内的四家主要养殖股年迄今平均涨约136%，显著跑赢沪深300指数同期升幅24%。接受采访的市场人士指出，股价急涨后短期或有回调风险，但中期仍有上升空间，因猪周期有望自二季度启动，通常将持续一年半，养殖企业的盈利未来将逐步释放。 
【猪肉板块卷土重来 唐人神连续四涨停】东方财富网12日讯，唐人神延续上一交易日强势继续封涨停，连续第四日涨停，温氏股份大涨逾6%，龙大肉食、正邦科技、新希望、牧原股份、新五丰、雏鹰农牧等个股均有拉升。市场人士指出，养殖板块股价急涨后短期或有回调风险，但中期仍有上升空间，因猪周期有望自二季度启动，通常将持续一年半，养殖企业的盈利未来将逐步释放。 猪肉板块卷土重来
  温氏股份涨停，国泰君安宁波彩虹北路买入18827万，一机构买入11292万，中金公司厦门莲岳路卖出54630万，深股通卖出23533万，佛山帮卖出3642万。即日起至3月20日，高级席位限时八折优惠等你来拿！​ [席位观察]中信上海分公司买入网宿科技17111万 中金厦门莲岳路卖出温氏股份54630万
 云财经讯，温氏股份：公司部分监事、高级管理人员拟合计减持不超过0.144% 温氏股份：公司部分监事、高级管理人员拟合计减持不超过0.144%
云财经讯，3月12日，养猪概念股再次走强，机构资金积极介入。盘后数据显示，温氏股份获两机构席位买入2.13亿元；正邦科技获两机构席位买入1.89亿元，同时遭一机构席位卖出7199万元；天邦股份获两机构席位买入5712万元；新希望获一机构席位买入3499万元，同时遭两机构席位卖出1.01亿元。 养猪概念股再次走强，机构资金积极介入
云财经讯，温氏股份今日涨停，两机构席位买入2.13亿元，深股通买入7955万元并卖出2.35亿元，中金公司厦门莲岳路卖出5.46亿元。 温氏股份今日涨停
云财经讯，温氏股份尾盘涨停，股价报45.32元，成交29.27亿元，换手率1.70%，振幅12.18%。 温氏股份尾盘涨停
云财经讯，据彭博，养殖企业股价已经提前起飞。截止周一，牧原股份年迄今涨幅达90%，在MSCI亚太指数中今年表现第二好，包括牧原、温氏股份、天邦股份和正邦科技在内的四家主要养殖股年迄今平均涨约136%，显著跑赢沪深300指数同期升幅24%。接受采访的市场人士指出，股价急涨后短期或有回调风险，但中期仍有上升空间，因猪周期有望自二季度启动，通常将持续一年半，养殖企业的盈利未来将逐步释放。 非洲猪瘟催化 中国养殖股平均飙涨逾一倍
温氏股份：公司部分监事、高级管理人员拟合计减持不超过0.144%。 
【养猪概念股再次走强，机构资金积极介入】3月12日，养猪概念股再次走强，机构资金积极介入。盘后数据显示，温氏股份获两机构席位买入2.13亿元；正邦科技获两机构席位买入1.89亿元，同时遭一机构席位卖出7199万元；天邦股份获两机构席位买入5712万元；新希望获一机构席位买入3499万元，同时遭两机构席位卖出1.01亿元。 
