融资客连续七日加仓 29股融资余额增逾5成 证券时报记者 钟恬  虽然最近几个交易日市场震荡加剧，但杠杆资金参与市场的热情不减。数据显示，截至3月12日，两市融资余额合计增加88.56亿元至8772.42亿元，实现了3月2日以来的七连升，这一余额也创出了7个多月新高。对于场内融资客继续大干快上，业内分析认为，融资余额正在实现修复性增长，不过融资盘有助涨助跌的作用，特别是整体规模上升到一定程度，如果遇上市场短期变盘，助跌效应也不得不防。 融资客继续加仓 两融余额稳步上升 随着A股市场出现了较大的波动，最近几个交易日北上资金以净流出为主，而两融资金则继续净流入，两路资金分歧延续。 据Wind数据显示，截至3月12日，两市两融余额合计8862.24亿元，占A股流通市值的1.98%，两融交易额占A股成交额的10.29%。当日融资余额为8772.42亿元，较3月1日的融资余额增加10.17%。其中当日融资买入额为1152.52亿元，当日偿还额1063.96亿元，净买入额为88.56亿元。 A股市场在春节后经历了四周“上台阶”式的拉升，融资余额也随之稳步上升，仅在3月1日有所减少，随后从3月4日再度上攀，又实现了七连升，创出去年8月以来的7个多月新高。 分行业看，3月以来融资客最为偏好的是TMT板块。在融资市场中，非银金融、计算机两个行业融资净买入额均超过100亿元，分别为143亿元和107亿元。紧随其后的是电子、传媒、通信、医药生物、房地产、银行，融资净买入额均超过30亿元，没有行业融资净卖出。以融资买入额占成交额的比例来衡量杠杆资金占比的话，钢铁、非银金融、房地产、有色、银行、采掘是3月以来杠杆做多资金占比较高的行业，占比均在10%以上。 中原证券的统计显示，上周单周两融资金流入量达到588亿，这一规模也是2016年以来的新高，并且单周流入体量达到2014年11月牛市初期后往纵深发展的格局。中原证券认为，目前融资净买入占总成交比例在10%左右，这一比例低于2016~2018年的峰值水平，大约在2014年5~8月牛市初期的水平。因此综合来看，目前两融余额的变化更多的是修复性，未来如果指数继续走好，仍然有继续上升的空间。 29只股票 3月融资余额大增 数据显示，截至3月12日，中国平安、兴业银行、中信证券的融资余额超过100亿元，京东方A、民生银行、东方财富、贵州茅台等20只个股融资余额居前。 如果以两融交易额占成交额的比例来衡量杠杆资金的占比，莫高股份、中远海科、泰合健康、雷柏科技、创元科技、江河集团6只是目前杠杆做多资金占比较高的股票，杠杆资金的占比达到30%以上。 统计同时显示，总共有29只股票3月以来融资余额增幅超过50%。其中汉得信息位居榜首，3月以来融资余额大增超过1.14倍，融资余额占流通市值比达到11.18%。温氏股份、国信证券、太极股份、浪潮信息的融资余额增长超过80%。值得一提的是，这些个股今年以来涨幅不俗，但昨日随着指数大挫也均以暴跌收盘。 杠杆资金入市是近期业界较为关注的话题，据悉，不少配资公司也开始大肆宣传，打出“低门槛、高杠杆”的旗号招揽生意。相较于配资，两融是个人投资者加杠杆参与股市的合规方式，也是最主要的方式。 东北证券提醒，对融资融券交易要有清醒认识。融资融券作为一种工具，本身具有两面性，可能扩大收益，也可能扩大损失,一定要衡量自身的风险承受能力，切莫因逐利而忽视风险。 东北证券表示，融资融券交易具有普通证券交易所具有的政策风险、市场风险、违约风险、系统风险等风险的同时，因其特有的杠杆作用，还具有投资风险放大等特有风险；还有未按照约定期限清偿债务或未及时足额追加担保物等原因被强制平仓的风险；以及融资融券标的证券范围调整、暂停交易或终止上市可能需要提前了结融资融券交易而遭受经济损失的风险等。 英大证券认为，融资余额与指数的走势高度相关。2018年市场持续下跌，两市融资余额稳步下滑，相继跌破1万亿元、9000亿元、8000亿元几大整数关口，2018年市场的大幅调整，让融资资金受了很大的创伤。虽然指数从10月19号以后有所反弹，但沪指两市融资余额并未出现多少回升，其推测，随着2019年A股出现回暖，2019年融资余额可能出现小幅回升，但信心的修复仍需时间。
【养猪概念股多股跌停 机构席位抛售为主】养猪概念股未能延续强势，今日大跌，温氏股份、新希望、正邦科技、金新农等跌停。盘后数据显示，新希望遭三机构席位卖出1.8亿元，获一家机构席位买入1.12亿元；天邦股份遭一家机构席位卖出5339万元，获一家机构席位买入1989万元；正邦科技遭一家机构席位卖出6438万元。 
临近午盘，温氏股份快速跳水，股价封跌停。 
创业板指跌逾4%，养殖股集体大跌，创业板第一大权重股温氏股份跌停，高位股遭遇重挫，东方通信跌停。 创业板指跌逾4% 高位股遭遇重挫
养猪板块午后集体杀跌，正邦科技、新希望、立华股份跌停，温氏股份、天邦股份、牧原股份等纷纷大跌。  创业板指大跌近4% 养猪板块集体杀跌
猪肉概念股临近午盘加速下跌，温氏股份触及跌停，唐人神、益生股份、新五丰、雏鹰农牧等个股纷纷下跌。  猪肉概念股临近午盘加速下跌 温氏股份触及跌停
【猝不及防！机构刚杀入创业板一哥 就被埋：昨天涨停今跌停！】昨天还是大牛市景象，今日就跌得哀鸿一片，昨日还在一路冲高涨停的强势股，今日群体性的崩塌。猪肉股龙头温氏股份跌停，5G妖股东方通信、电力物联网龙头岷江水电、金融科技概念龙头顶点软件等前期强势股集体倒下。（中国基金报） 猝不及防！机构刚杀入创业板一哥 就被埋：昨天涨停今跌停！
【养猪概念股多股跌停 机构席位抛售为主】养猪概念股未能延续强势，今日大跌，温氏股份、新希望、正邦科技、金新农等跌停。盘后数据显示，新希望遭三机构席位卖出1.8亿元，获一家机构席位买入1.12亿元；天邦股份遭一家机构席位卖出5339万元，获一家机构席位买入1989万元；正邦科技遭一家机构席位卖出6438万元。 （证券时报） 养猪概念股多股跌停 机构席位抛售为主
【温氏股份快速跳水】东方财富网13日讯，临近午盘，温氏股份快速跳水，股价封跌停。 温氏股份快速跳水
云财经讯，养猪概念股未能延续强势，今日大跌，温氏股份、新希望、正邦科技、金新农等跌停。盘后数据显示，新希望遭三机构席位卖出1.8亿元，获一家机构席位买入1.12亿元；天邦股份遭一家机构席位卖出5339万元，获一家机构席位买入1989万元；正邦科技遭一家机构席位卖出6438万元。 养猪概念股多股跌停，机构席位抛售为主
云财经讯，养猪板块集体杀跌，正邦科技、立华股份跌停，新希望、温氏股份、天邦股份大跌 养猪板块集体杀跌
【养猪概念股多股跌停，机构席位抛售为主】养猪概念股未能延续强势，今日大跌，温氏股份、新希望、正邦科技、金新农等跌停。盘后数据显示，新希望遭三机构席位卖出1.8亿元，获一家机构席位买入1.12亿元；天邦股份遭一家机构席位卖出5339万元，获一家机构席位买入1989万元；正邦科技遭一家机构席位卖出6438万元。 
养猪板块集体杀跌，正邦科技、立华股份跌停，新希望、温氏股份、天邦股份大跌。
 
养猪板块集体杀跌，正邦科技、立华股份跌停，新希望、温氏股份、天邦股份大跌。 
温氏股份午前跳水，一度触及跌停，成交额22亿。 
