【招商证券：创业板二季度业绩料录得五个季度来首次同比增长】招商证券表示，根据公司中报业绩预告中值测算，创业板公司二季度净利润增速回升至7.9%，打破2018年二季度以来同比持续下降的局面，得益于部分龙头公司盈利较高；关注通信设备、医药生物、禽畜养殖、食品饮料和建材等行业。利润最大的五家公司，迈瑞医疗、宁德时代、温氏股份、乐普医疗、智飞生物的中报盈利增速测算值依次为25%、135%、53%、45%、70%。 
【公募基金二季报披露拉开序幕 消费和金融等行业龙头仍受基金经理青睐】天弘基金、泰达宏利、鹏扬基金、上投摩根基金等逾20家基金公司披露旗下基金的二季报。记者梳理发现，金融、消费等行业的龙头股仍受公募基金青睐。根据已经披露二季报的基金持仓来看，中国平安、贵州茅台、五粮液、招商银行、长春高新、伊利股份、格力电器、中信证券、美的集团、温氏股份等个股，进入部分基金的前十大重仓股。（中国证券报） 
【第一“股神”交成绩单：社保基金凭啥累计赚了近万亿？就靠这些金股打天下！】2019年上半年公募刮起一阵消费热潮，食品饮料板块尤其是白酒行业涨幅喜人受到各路资金追捧，记者注意到，截至二季度末，金融、消费龙头股仍是股基“心头好”。根据已经披露基金二季报的数据，贵州茅台、中国平安、五粮液、格力电器、伊利股份、温氏股份、中信证券、保利地产、美的集团、长春高新跻身公募持股市值前十，晋升为最受二季度首批公募基金偏爱的前十大重仓股。（每日经济新闻） 第一“股神”交成绩单：社保基金凭啥累计赚了近万亿？就靠这些金股打天下！（名单）
云财经讯，天弘基金、泰达宏利、鹏扬基金、上投摩根基金等逾20家基金公司披露旗下基金的二季报。记者梳理发现，金融、消费等行业的龙头股仍受公募基金青睐。根据已经披露二季报的基金持仓来看，中国平安、贵州茅台、五粮液、招商银行、长春高新、伊利股份、格力电器、中信证券、美的集团、温氏股份等个股，进入部分基金的前十大重仓股。（中国证券报） 公募基金二季报披露拉开序幕 消费和金融等行业龙头仍受基金经理青睐
