北上资金抢筹茅台 趁开板割肉抛售ST康美 证券时报记者 毛军  北上资金6月14日结束了6月以来连续8日净买入的趋势，当天净卖出16.39亿元。不过，本周北上资金合计净买入仍高达156.61亿元。分市场来看，本周沪股通净买入113.95亿元，深股通净买入42.66亿元。 大幅增持茅台及基建股 5月份被北上资金大幅减持的贵州茅台，本周重获青睐，北上资金大幅增持贵州茅台逾200万股，增持市值19.86亿元，占本周北上资金净买入额的近13%。 此外，受日前中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》的影响，市场对基建投资增长预期大幅提升，北上资金本周大幅买基建类个股，海螺水泥、华菱钢铁、中国铁建分别被增持6.68亿元、2.28亿元、1.69亿元。 三一重工、温氏股份、海天味业、安琪酵母等24股本周也被北上资金增持超过1亿元。 深陷舆论漩涡的格力电器本周被北上资金减持816万股，减持市值4.27亿元，美的集团本周也被北上资金减持1.8亿元。中国石化、立讯精密、东阿阿胶等5股本周被北上资金减持超亿元。 2019年前5个月，挖机行业累计销量创历史新高，北上资金本周增持徐工机械3213万股、三一重工2969万股，这两只个股为本周北上资金增持股数的第一、第二名。利欧股份、TCL集团、工商银行、申万宏源等19股本周也被北上资金增持逾千万股。 本周，北上资金大幅减持中国石化逾4138万股，ST康美1455万股，中国银行1424万股，这三只个股分列减持股数的前三名，本周也只有这三只个股被北上资金减持超千万股。 败走ST康美 北上资金操作一向精准，但也有失手的时候。近期连收15个一字跌停的ST康美，于本周三打开了跌停板，北上资金趁机大量卖出，持股由上周末的逾4027万股减至2572万股。 在ST康美曝出问题之前的2018年10月10日，北上资金就持有ST康美约3700万股。随后数日，ST康美股价持续走低，从21元附近连续跌停至去年11月初的12元附近。这时，北上资金非但没减仓，反而加仓至逾4850万股，加仓了1100多万股。不过，ST康美跌势未减，北上资金遂亏本卖出1000多万股。 去年11月底，ST康美从12元跌到12月底10元附近过程中，北上资金再次加大力度抄底，增仓至7454万股，特别是12月27日、28日，两日均增持千万股以上，合计增持逾2500万股。但北上资金刚增持完，ST康美又连续2个跌停。 北上资金并未就此止损，反而继续加仓至今年1月底的逾1亿股，而这时ST康美股价只剩不到6元。今年春节后，随着大盘的反弹，ST康美股价也翻了1倍，上涨初期，北上资金就开始减持，还没到高点的时候就减仓近一半。从增持价和减持价大致估算，北上资金抄底资金整体大概率是亏损卖出的。 今年3月后，北上资金对ST康美持股一直维持在4000万股～5000万股之间。4月底至5月初，ST康美又连续5个一字跌停，北上资金在刚打开跌停减持至最低约3700万股，可ST康美刚反弹2天时，北上资金又增持至逾4000万股，随后ST康美连收15个一字跌停。 随着监管力度的加强，问题股炒作风险将日趋上升，即便是北上资金，也无法完全避免。
【北向资金结束连续8日净流入局面 温氏股份遭净卖出3.56亿元】6月14日，北向资金净流出16.4亿元，结束连续8日净流入局面。个股方面，招商银行、中兴通讯均获净买入逾2亿元，温氏股份遭净卖出3.56亿元，海通证券、兴业银行均被卖出超2亿元。（证券时报） 北向资金结束连续8日净流入局面 温氏股份遭净卖出3.56亿元
云财经讯，北上资金今日净卖出温氏股份3.56亿元，海通证券、兴业银行均被卖出超2亿元；招商银行、中兴通讯均获净买入逾2亿元 北上资金今日净卖出温氏股份3.56亿元
