母猪搅动销量升降：11月销售均价降一成 生猪加速复产进入下半场 原标题：母猪搅动销量升降：11月销售均价降一成，生猪加速复产进入下半场 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_50/68D9CF2D56A4FD6DDC9325188011CEE656665697_w600_h400.jpg") 继提出“要求像抓粮食生产一样抓生猪生产”之后，农业农村部正“千方百计加快恢复生猪生产”，出台了“史上最强”生猪复产政策，生猪稳产保供的攻坚战全面打响。 12月6日，农业农村部公布《加快生猪生产恢复发展三年行动方案》（以下简称“三年方案”），全方位加大养猪扶持力度。 方案提出，今年要尽快遏制生猪存栏下滑势头，确保年底前止跌回升，确保明年元旦春节和全国“两会”期间猪肉市场供应基本稳定；确保2020年年底前产能基本恢复到接近常年的水平，2021年恢复正常。 自非洲猪瘟之后，“保供稳价”成为国内当下一项重大任务。如今，生猪生产已出现止降回升的积极变化。今年11月，猪肉价格连续四周回落，养猪上市公司的商品猪销售均价也随之出现下滑。 12月5日晚间，温氏股份（300498.SZ）、牧原股份（002714.SZ）和新希望（000876.SZ）等多家养猪上市公司披露11月生猪销售数据。多家猪企11月商品猪销售均价为30—35元，较10月下降一成左右。 风口之上，猪企的销售数据呈现两种不同的情况，一方面，以温氏股份为代表的养猪企业由于继续加大种猪选留以及提升肉猪体重，肉猪销售量环比出现不同程度下降；另一方面，以新希望为代表的养猪企业，销售量环比出现不同程度上升。 12月6日，搜猪网首席分析师冯永辉对时代周报记者表示，上市公司今年4、5月份就开始普遍留母猪，时至如今，很多上市公司的母猪存栏量已经恢复甚至超过了非洲猪瘟之前的量，部分猪企的母猪存栏量已达到一个峰值，不能再无限制地留种猪了，因而肉猪出栏量环比在增加；另一部分母猪存量未到峰值的猪企则继续加大种猪选留。而三年方案的出炉，利于上市公司继续扩大产能。 受消息面影响，12月6日，多只猪肉概念股飘红，截至收盘，顺鑫农业（000860.SZ）股价涨2.47%至50.17元，牧原股份涨0.83%至91.15元，温氏股份、新希望等猪肉股股价出现不同程度下跌。 1 母猪成销量关键 作为养猪龙头企业，温氏股份11月肉猪销售量虽然依旧领先于整个行业，但环比、同比均出现不同程度下降。 11月，温氏股份销售肉猪81.94万头（含毛猪和鲜品），收入35.55亿元，销售均价35.09元/公斤，环比变动分别为-8.38%、-7.88%、-3.04%，同比变动分别为-61.29%、8.75%、158.20%。 温氏股份称，11月公司肉猪销量同比下降，主要是公司在上半年调整了投苗与销售计划，且本月继续加大种猪选留以及提升肉猪体重所致。 天邦股份（002124.SZ）的销售情况与温氏股份相似，销售量环比、同比均出现不同程度下降。公司11月份销售商品猪9.48万头，销售收入29552.86万元，销售均价41.91元/公斤（剔除仔猪、种猪价格影响后为33.17元/公斤），环比变动分别为-30.09%、-20.71%、-1.79%。 天邦股份称，公司2019年11月份出栏数量环比下降，主要是由于公司为了明年扩产做准备，减少了仔猪和种猪销售数量。 另外，天康生物（002100.SZ）11月公司销售生猪6.08万头，销售收入1.83亿元，销量环比下降14.37%，销售收入环比下降8.03%。 相比之下，另一部分养猪上市公司的产能正在逐渐释放。 正邦科技（002157.SZ）11月销售生猪35.53万头，环比增长13.09%，同比下降38.24%；销售收入10.44亿元，环比下降10.87%，同比增长15.55%。商品猪(扣除仔猪后)销售均价30.50元/公斤。 正邦科技表示，2019年11月，公司生猪销量环比上升的主要原因是公司根据市场情况，适度释放产能，全年累计出栏量550万头——600万头的经营计划保持不变。 牧原股份11月销售量环比也出现小幅度上升。11月份，公司销售生猪75.11万头，环比上涨1.02%，同比下降18.58%；销售收入28.41亿元，环比上涨4.14%，同比上涨145.12%；公司商品猪销售均价30.30元/公斤，比10月份下降9.55%，同比上涨169.57%。 新希望生猪销售量同比环比均出现不同程度上升。新希望11月销售生猪39.58万头，环比变动5%，同比变动66%；收入为14.48亿元，环比变动8%，同比变动291%；商品肥猪销售均价31.84元/公斤，环比变动-6%，同比变动132%。 新希望表示，生猪销量同比上升较大的主要原因是公司在今年初，根据外部形势变化，开始加大了仔猪投放力度。生猪销售收入同比上升较大的主要原因是生猪价格大幅上涨，以及生猪销量上升较大。此外，加上近期公司仔猪主产区的仔猪价格较好，本月生猪销售中，仔猪外销的占比较全年平均水平略高。 此外，傲农生物（603363.SH）和金新农（002548.SZ）11月生猪销售量同比环比均出现不同程度上升。其中，傲农生物当月生猪销售量为3.40万头，销售量环比增长9.68%，同比增长24.81%。金新农当月生猪销量合计2.06万头，环比增加18.39%，同比增长20.33%。 销量环比出现不同情况的原因，主要与能繁母猪存栏量有关，今年10月，全国能繁母猪存栏首次止降回升。 冯永辉告诉时代周报记者，母猪产床的数量决定了公司母猪的头数，大部分企业的母猪产床是在非洲猪瘟前规划的，这几个月不断加大母猪选留，基本已无产床可支撑继续留母猪，没法扩建只能出产能，提高肉猪出栏量。目前继续留选母猪的企业，说明其公司母猪存量尚未达到峰值，或扩建猪舍增加母猪产床。 2 养猪竞赛升级 猪价回落的背后，生猪产能正在持续恢复。 12月3日，农业农村部畜牧兽医局局长杨振海介绍，在各项扶持生猪生产政策的推动和市场拉动下，养猪户补栏增养的积极性显著提升，生猪生产呈现明显恢复势头。 作为生猪产能恢复的主要生力军，养猪上市公司今年不断扩大产能，尤其是在近一个月内，各大企业明显加快布局步伐。 温氏股份在提出7000万头养猪目标之后，宣布进军河南市场，首次打入牧原股份的大本营，而后者亦频频成立子公司，布局全国市场。另一大养猪龙头新希望更是加快了国内外市场扩张的步伐。 12月4日，新希望发布公告称，公司决定继续加大在生猪养殖业务的投资力度，建设9个生猪养殖项目，项目总投资额为89.52亿元。公告显示，9个生猪养殖项目分别为位于广西河池与南宁、湖北襄阳、河北定州、湖南郴州、山东莱西、辽宁锦州（有两个项目）、菲律宾。项目涉及生猪抑或是商品猪的出栏量合计约686.5万头。 冯永辉对时代周报记者表示，非洲猪瘟以来，中国生猪的产业格局和排名发生了很大变化。一方面，主要生猪存活量多，另一方面则取决于生猪产能恢复的速度，即选留母猪的数量和速度。而新希望前几年打下的底子不错，对其当前的扩张起到了较好的支撑作用。 三年方案的出炉，对生猪规模化养殖厂也是一个利好。 该方案提出10多项利好生猪产业链的重点任务，其中包括落实生猪规模化养殖场建设补助项目。督促各地抓紧落实2019年项目资金，指导养殖场户尽快开工建设；及时下达2020年项目资金，加快项目执行进度，尽快形成实际产能。 保障养殖用地是另一大任务。三年方案提出，配合自然资源部门落实生猪养殖用地按农用地管理政策，不需办理建设用地审批手续，简化用地程序，提高用地取得效率。 冯永辉对时代周报记者表示，这对整个生猪产业恢复产能是一个大的利好政策，尤其是对上市公司。现在很多上市公司留母猪都已经到头，但这不是企业不想留，而是没有地。如果政府不给企业批地建新厂，助养政策就无法落地，只要政策一落地，让企业能够拿到地去重新建厂，扩大规模，如此一来，生猪产能也会出现拐点。 “三年规划意图非常明显，就是要恢复生猪产能，提高存栏量。关键是要看政策的落实和执行，主要落实和执行好，产能恢复起来就很快。”冯永辉对时代周报记者说。
