日常消费品：持续看好白羽鸡板块 荐5股 [摘要] 事件提醒：3/28荃银高科股东大会召开；3/29唐人神股东大会召开；4/1天康生物股东大会召开；4/1大北农股东大会召开。 最新观点： 家禽：持续看好禽板块投资机会白羽鸡行业基本面向好，我们持续看好板块投资机会：1）引种预期逐步消化。2）基本面总体保持逐季向上。3）近期调整后迎来机会。 生猪养殖：产能去化加速，看好生猪养殖板块上周生猪价格继续上涨，全国生猪价格周环比+1.1%至15.12元/公斤，一是受到收储政策的提振，二是受到农业农村部通知屠宰企业开展非洲猪瘟自检的通知影响。根据博亚和讯的数据，三月份生猪存栏预计降幅将超过20%，仔猪供应量降幅将超30%，我们预计下半年猪价有望突破20元/公斤，猪价将持续保持高位。上周生猪养殖板块小幅调整，我们认为回调后安全边际较高，建议重点关注温氏股份、牧原股份，其次正邦科技、天邦股份、新希望等。 饲料：持续关注龙头生猪养殖行业规模化持续提升，饲料行业也在经历转型，饲料代加工和养殖场参股饲料是最近两三年发展起来的新模式，饲料行业集中度得到提升，长期看，具有成本和规模优势的企业会继续受益于小厂退出所带来的份额扩大。 种植业：玉米基层售粮进度接近尾声，关注下游需求变化玉米基层售粮进度接近尾声，关注下游需求变化。稻谷市场暂处政策真空期，行情稳定。 非洲猪瘟疫情跟踪：重庆再次发生非洲猪瘟疫情最近两周，国内新增2起非洲猪瘟疫情，其中重庆为解封90余天后再次复发。截止目前，28个省（市），共发生114起非洲猪瘟疫情。目前来看，南方地区防疫形势紧张。 宠物板块：持续看好宠物行业2018年中国宠物（犬猫）消费市场规模达到1708亿，同比2017年增长27%，持续保持高速增长。同时，中国城镇养宠用户已经达到7355万人（含水族），其中城镇养狗、养猫人数达到5648万人，全国城镇犬猫数量达到9149万只。从产业链来看，我们看好宠物食品和宠物医疗行业的赛道优势，我们持续推荐关注行业龙头企业【佩蒂股份】和【中宠股份】。
