中小市值行业周报：一季报业绩靓丽，推升禽养殖热情 市场概况： 延续上涨流动性改善，政策预期推动风险偏好继续上升。市场加速上涨，全周上证上涨 4.54%，深成指上涨 6.47%，创业板上涨 7.25%。从行业角度来看，保险、证券、通信设备、养殖等板块上涨超过 10%（其中养殖连续两周大涨）；食品加工、 生物制品、农业服务等板块涨幅落后。中小创：本周较为活跃：养鸡、养猪、期货、互联网保险、超导、 5G等板块大幅跑赢市场。市场对养殖周期上行认可度越来越高，生猪及禽板块加速上涨。尤其是苗种公司一季报指引数据靓丽，推升市场关注度。重点关注行业： 养殖板块持续上涨禽：景气高涨：2 月 24 日烟台鸡苗出场价 7.7～8.2 元/羽（环比持平），苗种企业单羽盈利 5.2～5.6 元/羽。烟台地区毛鸡收购价 3.78～3.88 元/斤（环比下降 0.2 元/斤）。苗价高位维持。供给受限逻辑持续验证。益生股份发布 19 年一季报业绩指引，其中净利润为 3.2～3.4 亿，接近 18 年全年业绩，大幅超市场预期，从而带动禽养殖板块加速上涨；我们预计民和股份、圣农发展、仙坛股份等禽链上市公司一季报业绩亦将大幅上涨。 当前盈利年化看，民和股份、益生股份 19 年估值仅 5～6 倍 PE。继续关注弹性品种尤其一季度产品价格大幅增长的苗种公司：民和股份及益生股份。同时关注业绩稳健及兑现能力强的圣农发展及仙坛股份。猪： 根据博亚和讯数据来看： 2 月 22 日全国外三元均价 12.31 元/公斤；仔猪 21.09 元/公斤；白条 16.27 元/公斤，较上周小幅下跌。分区防控基本落地，国内分为五大区。鼓励和支持有条件的大型养猪企业集团在省内或同一个大区内布局全产业链；支持建设现代冷鲜肉品流通和配送体系，实现生猪主产区原则上就近屠宰，变“运猪”为“运肉”。当前为消费淡季，猪价难有大的波动，加之受猪瘟影响，部分养殖场加速出栏。根据农业部数据， 19 年 1 月生猪存栏同比降 12.6%，母猪存栏同比降 14.8%，产能去化加速。我们判断二季度末，猪价将开启快速上涨通道，下半年供求失衡效应将持续显现。而中小养殖户补栏能力有限，将极大制约生猪供给修复能力。继续关注温氏股份、新希望等相对稳健的公司，弹性品种牧原股份、正邦科技及唐人神、天邦股份、金新农、傲农生物、大北农等。同时提示上市公司主要产品感染疫情风险。海参： 福建海参开始捕捞，当前报价 140～160 元/公斤，同比上涨50%以上。考虑去年高价购苗成本，预计南参报价 140 元/公斤是最低线。我们预计 19 年海参平均价格为 160-170 元/公斤，同比增长 30%-40%，继续建议关注业绩拐点的好当家。风险分析： 新股持续发行带来次新股估值中枢下移风险、监管风险。
