19只十倍股在这里诞生！创业板十周年盘点 成长与创新是创业板两张闪耀的名片。与沪深两市主板不同，创业板由于集聚了一大批新兴产业如信息技术、生物医药、新能源汽车、高端装备制造、新材料等科技领域公司，自开板以来持续受到市场的广泛关注。开市十年来，上市公司已扩围至776家，总市值增长至5.71万亿，收入规模不断扩大，盈利水平显著提升，高成长明星公司不断涌现。 成长榜 证券时报·数据宝统计显示，十年来创业板上市公司营收规模在A股中的占比逐年提升，2014年首次超1%，2018年末接近3%，四年增长近两倍，营收总金额超1.3万亿元。 12家上市公司营收超百亿 个股方面，2018年末共有12家创业板上市公司营收规模超过100亿元，上海钢联以960亿元的营业收入夺得榜首；17家上市公司净利润规模超过10亿元，温氏股份、迈瑞医疗和宁德时代位列前三甲，2018年实现归属于母公司净利润均超过30亿元。 51家公司扣非净利润复合增速超30% 数据宝以上市以来扣非净利润年均复合增长率为指标对创业板上市公司的成长性进行排名，制作《创业板成长榜》。参与排名的上市公司需满足在2016年以前上市和最新财季扣非净利润为正数两个条件，基期为公司上市前一年的扣非净利润水平。 经过筛选，共有235家创业板上市公司上市以来的营业收入和扣非净利润双增，51家上市公司扣非净利润年均增速超过30%，其中，来自计算机、医药生物和化工行业的上市公司数量分别有9家、8家和8家。金科文化、先导智能等10家公司扣非净利润年均增速超过50%。 金科文化以117.15%扣非净利润年均增速位居榜首，是创业板公司依靠外延式并购实现业绩增长的典型案例。从化工跨行至传媒，金科文化业绩的高增长与其上市以来频繁的收购活动有关。 除了外延式并购，内生增长是创业板上市公司实现业绩高增长更重要的驱动力，先导智能、博世科等排名靠前的公司均依靠行业景气度提升、订单量爆发的内生因素实现了业绩大幅度增长。 市值榜 资本市场助力实体经济发展，创业板已培育出一批强大的公司，776家创业板公司总市值达5.71万亿元，千亿市值公司已经有5家，百亿市值以上公司达到111家。从最新排名变化来看，4只次新股新进市值前30强。 5家公司跻身千亿市值 数据宝对创业板上市公司市值进行排名，制作《创业板市值榜》。市值前30强中温氏股份以2197亿元的市值排在所有创业板公司之首。迈瑞医疗屈居次席，市值也超过两千亿元。另外还有3家千亿市值公司，分别是宁德时代、爱尔眼科和东方财富。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/984C551CBFAC2C3A44002142A46E26040EC25DF6_w752_h2434.jpg") 近十年来，有12家公司登顶创业板市值榜首位，其他还有乐普医疗、碧水源、东方财富、华谊兄弟、乐视网等。 4只次新股成为创业板市值30强。其中排名最高的是卓胜微，以367亿元位居第十九位。另外3只次新股分别是康龙化成、立华股份和三只松鼠。与去年底相比较，三聚环保、利亚德、机器人等多只股票退出30强榜。 同花顺排名上升最多，从去年底的26位升至最新的第7位。康泰生物从去年底的第21位升至最新的第8位，泰格医药从去年底的第23位升至最新的第11位。此外，信维通信、中际旭创、蓝思科技等个股排位也有所上升。 高科技股是中流砥柱 从创业板市值30强行业分布来看，贡献最多的行业是医药生物行业，9只股票贡献市值6800多亿元。农林牧渔、电子、电气设备等3个行业市值均超过1900亿元，分列第二至第四位。 计算机、电子、传媒、通信4个科技含量较高的行业，合计贡献13只个股，占比接近一半。从市值方面看，上述4个行业市值合计超5800亿元，占榜单总市值31%以上。从这个角度看，科技股堪称创业板市值30强中流砥柱。 研发投入榜 创业板成立之初研发投入合计不到50亿元，2018年末创业板研发投入合计接近700亿元，年复合增速达到35.29%，同期A股其它板块研发支出复合增速不到30%。创业板上市公司专利数量由2009年的2394件累计提升至68753件，年复合增速超40%，创新能力可见一斑。 创业板公司研发投入在2011出现拐点。2011年以前，神州泰岳、国民技术及奥克股份的研发支出连续两年位居创业板前三甲；2011年起，随着一批高科技、互联网公司上市，创业板公司的研发投入整体上升一个台阶，研发投入突破百亿。 研发投入合计超3300亿 从整体来看，截至2019年三季末，700余家公司在十年间，研发投入累计3328亿元。分行业看，居前三的为计算机、电子、医药生物行业，研发投入金额均超400亿元；机械设备、传媒等行业均超200亿元。 从研发投入力度来看（研发支出/营业收入），以欧盟统计标准，5%以上认为是高研发强度。创业板28个行业中达到高研发强度的行业有8个。其中计算机行业遥遥领先，超过10%；国防军工、通信、电子行业均超过5%。值得一提的是，综合行业尽管研发投入金额仅有10亿元，但研发投入强度却超过7%，位居行业第二位。 2家公司年均研发投入超10亿 数据宝以上市以来研发投入平均值进行统计，对创业板上市公司研发投入进行排名，制作《创业板研发投入榜》。前30强中，研发投入平均值均超亿元，12家均超2亿元，去年上市的2家公司平均研发投入金额均超10亿元，分别是迈瑞医疗、宁德时代；蓝思科技位居榜单第三位，研发投入金额超9亿元，该公司自2015年上市后研发投入金额连续五年超10亿元，今年前三季研发投入达12.12亿元，超去年同期。 投资回报榜 投资回报方面，创业板各行业领域龙头公司由于持续的稳健成长，给投资者带来不菲的回报。 十年诞生19只十倍股 数据宝统计显示，与发行价相比，创业板历史上共诞生19只十倍股，分别是康泰生物、爱尔眼科、泰格医药、先导智能、亿纬锂能、兴齐眼药等。 得益于上市后股价大幅上涨，在十月初发布的胡润百富榜中，不少创业板公司股东榜上有名。其中迈瑞医疗董事长李西廷及董事徐航财富值分别达到600亿元、700亿元，宁德时代董事长曾毓群财富值450亿元，蓝思科技董事长周群飞、郑俊龙夫妇财富值345亿元，智飞生物董事长蒋仁生家族财富值520亿元，爱尔眼科董事长陈邦财富值530亿元，这五对富豪均入围胡润百富榜前100名。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/0A87889F84BB283FEA552E018F3E8E971BE23F65_w568_h502.jpg") 此外，东方财富董事长其实家族，宁德时代副董事长黄世霖，温氏股份名誉董事长温鹏程家族，立华股份董事长程立力、沈静夫妇，汉鼎宇佑实际控制人王麒诚、吴艳夫妇，汤臣倍健董事长梁允超家族等财富值均超过百亿元。 现金分红首破300亿 在监管层多方面积极引导下，创业板公司近些年整体现金分红力度出现大幅提升。创业板上市公司十年来累计现金分红近1485亿元，继2015年首次突破百亿元之后，今年累计现金总额突破300亿元，再创年度历史新高，与九年前相比增长22.78倍。 数据宝统计显示，近十年来累计现金分红在亿元以上的公司超过300家。数据宝《创业板投资回报榜》中，14家公司累计分红金额超过10亿元，这些公司大多为各自领域龙头，如养殖业龙头温氏股份，累计分红金额146.76亿元居首位。膳食补充剂行业龙头汤臣倍健累计分红金额30.26亿元排名第二位。新能源汽车电控产品龙头汇川技术累计分红金额29.6亿元排名第三位。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/588B7D433EE0CFF62D6C08089604F19B67553AA9_w752_h2434.jpg")
猪肉板块拉升，双汇发展涨5%，天康生物、天邦股份、正邦科技、温氏股份等跟涨。 
