【温氏股份：预防非洲猪瘟约增加0.5元/斤的成本】温氏股份近日接受机构调研时披露，非洲猪瘟防疫成本略有提高，主要是种猪场的防疫费用，公司建立了生物防疫体系，建设包括消洗中心、中转站、种猪厂内部设施的配套等。初步测算，约增加0.5元/斤的成本。投入的成本大部分会费用化。 
【专家称下半年猪肉价或同比大涨 券商集中推荐4只概念股】海大集团、顺鑫农业、唐人神、新希望、温氏股份、大北农等6只概念股月内受到基金、券商、私募、保险、海外机构等机构调研，机构调研家数分别为：87家、58家、36家、29家、11家、1家。券商评级方面，统计数据显示，温氏股份、双汇发展、牧原股份、海大集团等4只概念股近期受到11家及以上券商给予“买入”或“增持”等看好评级，后市表现值得关注。（证券日报） 
【温氏股份：预防非洲猪瘟约增加0.5元/斤的成本】温氏股份(300498)近日接受机构调研时披露，非洲猪瘟防疫成本略有提高，主要是种猪场的防疫费用，公司建立了生物防疫体系，建设包括消洗中心、中转站、种猪厂内部设施的配套等。初步测算，约增加0.5元/斤的成本。投入的成本大部分会费用化。（证券时报网） 温氏股份：预防非洲猪瘟约增加0.5元/斤的成本
【671只公募基金一季报曝光 大手笔加仓这些股（附名单）】又到了一年一度的公募基金季报披露季，各家基金公司旗下产品2019年一季度末规模、盈利、持仓变动情况随之揭晓，截至发稿，671只基金发布了2019年一季报，尽管一季度数据披露刚刚拉开帷幕，已有基金持仓变动以及后市观点依旧值得一看。截至一季度末，基金持有的前十大重仓股分别为中国平安、贵州茅台、五粮液、泸州老窖、隆基股份、温氏股份、永辉超市、伊利股份、格力电器、华兰生物。 671只公募基金一季报曝光 大手笔加仓这些股（附名单）
【专家称下半年猪肉价或同比大涨 券商集中推荐4只概念股】海大集团、顺鑫农业、唐人神、新希望、温氏股份、大北农等6只概念股月内受到基金、券商、私募、保险、海外机构等机构调研，机构调研家数分别为：87家、58家、36家、29家、11家、1家。券商评级方面，统计数据显示，温氏股份、双汇发展、牧原股份、海大集团等4只概念股近期受到11家及以上券商给予“买入”或“增持”等看好评级，后市表现值得关注。(证券日报) 专家称下半年猪肉价或同比大涨
云财经讯，温氏股份接受机构调研时披露，非洲猪瘟防疫成本略有提高，主要是种猪场的防疫费用，公司建立了生物防疫体系，建设包括消洗中心、中转站、种猪厂内部设施的配套等。初步测算，约增加0.5元/斤的成本。投入的成本大部分会费用化。 温氏股份：预防非洲猪瘟约增加0.5元/斤的成本
【温氏股份：预防非洲猪瘟约增加0.5元/斤的成本】对冲研投讯，温氏股份近日接受机构调研时披露，非洲猪瘟防疫成本略有提高，主要是种猪场的防疫费用，公司建立了生物防疫体系，建设包括消洗中心、中转站、种猪厂内部设施的配套等。初步测算，约增加0.5元/斤的成本。投入的成本大部分会费用化。
 
【温氏股份：预防非洲猪瘟约增加0.5元/斤的成本】温氏股份接受机构调研时披露，非洲猪瘟防疫成本略有提高，主要是种猪场的防疫费用，公司建立了生物防疫体系，建设包括消洗中心、中转站、种猪厂内部设施的配套等。初步测算，约增加0.5元/斤的成本。投入的成本大部分会费用化。 
