稳肉价不松懈 胡春华：力争明年基本恢复到正常水平 原标题：稳肉价不松懈！又有1万吨中央储备冻猪肉入市，累计已投放3万吨！胡春华：力争明年基本恢复到正常水平 来源：证券时报网 9月29日，商务部会同国家发改委、财政部等部门开展第三次中央储备冻猪肉投放工作，此次共向市场投放中央储备猪肉1万吨。9月19日以来，中央储备冻猪肉投放累计达到3万吨。商务部表示，下一步将继续加强市场监测，密切关注肉类市场供求变化，会同相关部门适时储备投放，保障肉类市场供应。 中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华近日在山东、河北、河南等地实地督导生猪生产和供应保障工作时指出，要扎实抓好生猪生产，尽快遏制下降趋势，尽早实现存栏量月度环比增长，确保明年元旦春节期间供应，力争明年基本恢复到正常水平。 商务部部长钟山在今日召开的庆祝中华人民共和国成立70周年活动第五场新闻发布会上表示，商务部去一些省市进行了调查研究，特别是了解日用消费品，包括猪肉供应情况。从了解的情况看，全国供应是充足的，物价是稳定的。商务部将做好市场保供工作，让全国人民国庆节过得愉快欢乐。 两周内30000吨中央储备冻猪肉入市▲▲▲ 自9月19日开始，商务部会同国家发展改革委、财政部等部门开展中央储备肉投放工作。依据《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》，增加猪肉市场供给，保障国庆节期间肉类供应。截至9月29日，已累计投放中央储备冻猪肉3万吨，涵盖多个猪肉产品类别。而在9月初，相关部门已向市场投放中央储备牛肉2400吨，羊肉1900吨。 稳物价事关千家万户切身利益，事关经济社会发展大局。随着国庆假期来临，我国猪肉市场需求有所增加。9月26日，国务院常务会议召开，部署加强市场价格监测预测预警，保持物价基本稳定，保障基本民生。 今年以来我国物价总体平稳，前八个月居民消费价格指数涨幅为2.4%，但猪肉等部分食品价格涨幅较大，同时近两个月来工业生产者出厂价格指数连续下降。 国务院常务会议指出，面对当前形势，要尊重规律，更加注重运用市场办法，遏制部分食品价格过快上涨，保持工业生产者出厂价格基本稳定，保证全年物价总水平处于合理区间。 商务部表示，下一步将继续加强市场监测，密切关注肉类市场供求变化，会同相关部门适时储备投放，保障肉类市场供应。 在多项举措共同作用下，近期猪肉价格上涨明显趋缓。农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，从最近一个月猪价变化情况看，8月第4周至9月第3周，活猪价格周环比涨幅分别为8.7%、5%、2.9%和1.8%，猪肉价格周环比涨幅分别为8.6%、6.3%、3.4%和1.6%，涨势双双趋缓。 商务部副部长钱克明表示，目前根据中央的统一部署，各部门、各地方正在扎实推进各项工作，促进生猪产能加快恢复，做好猪肉的进口和储备的调节。同时增加牛羊肉和鸡肉等市场供应。总的来看，我们有信心、有能力保障肉类市场的供应，保持猪肉价格的基本稳定。 力争明年生猪生产基本恢复到正常水平▲▲▲ 中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华近日在山东、河北、河南等地实地督导生猪生产和供应保障工作时指出，做好生猪稳产保供工作是当前一项重大而紧迫的任务。要扎实抓好生猪生产，尽快遏制下降趋势，尽早实现存栏量月度环比增长，确保明年元旦春节期间供应，力争明年基本恢复到正常水平。 他提出，主产区要加快产能恢复进度，主销区要切实提高自给率，产销平衡区要确保自给自足。要增加猪肉替代品生产，扩大禽类和牛羊养殖规模。要提高猪肉市场调控保供能力，强化低收入群体保障。要加强防疫体系建设，落实好非洲猪瘟防控举措，加快补齐基层防疫队伍和设施装备短板。要大力推进畜禽生产绿色发展，强化粪污治理，促进养殖废弃物资源化利用。要加快肉品冷链物流体系建设，提高主产区屠宰加工产能，推动产销区顺畅对接。 他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，积极推动各项政策落地见效，加快稳定和恢复生猪生产，保障市场供应稳定。 近期国家出台了一系列扶持生猪生产的政策措施，生猪生产出现积极变化。 杨振海在接受媒体采访时，农业农村部会同发展改革委、财政部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、银保监会等部门，共出台17条政策措施支持生猪生产发展，目前各项政策措施正在抓紧落实，多数已经落地。 河北、山东、湖南、四川等18个省份已相继出台稳定恢复生猪生产的具体措施，其他13个省份正在细化政策措施，近期将发布实施。 在政策和市场共同作用下，生猪生产向好因素增多：部分省份生猪存栏止跌回升，8月份已有10个省份生猪存栏环比持平或增加；规模养殖恢复势头明显，8月份生猪存栏和能繁母猪存栏环比分别下降0.3%和1.8%，明显小于全国总体降幅，大型养猪企业普遍反映，前期暂停的产能扩张计划已全面启动；8月份仔猪饲料产量146万吨，环比增长2.2%，为近5个月首次出现回升；8月份后备母猪销量环比增幅超过80%，订单已排至明年。 部分上市公司调整销售节奏 拟扩大生产规模▲▲▲ 生猪稳产保供工作少不了企业的积极参与。根据上市公司公告来看，一些大企业也开始了新项目布局。 温氏股份表示，公司养猪业出栏量稳步增长。下半年，公司在做好非洲猪瘟疫情防控的同时，将加快养猪项目建设和投产、复产工作。近期，温氏股份与安徽省亳州市涡阳县签约“双百万工程”项目，将在涡阳县建成1个年屠宰量100万头的现代化肉食品加工厂、1个饲料厂、4个种猪场、一系列循环生态养殖小区。项目建设完成后，将实现年上市生猪100万头，年屠宰加工生猪100万头，产值超30亿元。 牧原股份也提出，扩大生产规模，进一步发挥公司大规模一体化经营模式的优越性，使公司发展成为中国重要的优质生猪供应商。据公司公告，公司拟非公开发行优先股2476万股，募集资金24.6亿元，用于内蒙古、黑龙江、辽宁、吉林的五个生猪养殖项目，五个项目养殖能力共计达210万头。 新希望公告称，公司董事会审议通过生猪养殖投资项目的议案，拟投资37.48亿元在兰州新建年出栏250万头生猪养殖项目；在河北辛集、内丘分别新建年出栏67万头、50万头生猪养殖项目，投资额为5.82亿元和3.93亿元；在山东高唐新建存栏7500头种猪项目，投资额2.44亿元。 正邦科技表示，二季度以来，公司逐步加大对种猪资源的配置，放宽留种标准，增加母猪存栏量。同时，公司逐步加大了猪场投建和租赁力度，加快发展合作养殖户数量，为2020年扩大生猪出栏量做准备。 责任编辑：王帅
