中小市值行业周报：政策托底，市场回暖 市场观点：市场回暖受进一步减税降费和降准预期推动，证券、保险带动周五市场强势逆转，三大指数均录得2%以上涨幅，最终全周上证上涨0.84%，深成指上涨0.62%，创业板板指上涨2.52%。从行业角度来看，证券、国防军工、交运、银行等表现强劲。而生物制品、电子制造、中药、化药等板块延续弱势。中小创：本周相对活跃，热点扩散。随着周末降准消息推出，预计下周市场情绪进一步回升。重点关注行业：继续看好禽、生猪、海参行业禽：临近年底，企业逐步进入停孵，报价已经无参考意义。1月5烟台地区毛鸡收购报价4.83～4.93元/斤（环比下单跌0.10元/斤）。根据行业协会数据：1-11月引种64.8万套，略高于去年同期的61.33万套。11月白羽肉鸡祖代存栏122万套，处于较低水平；父母代种鸡存栏2885.66万套（在产）。18年父母代种鸡存栏基本处于2015年以来均值以下。据此推算，19年行业仍将处于供需紧平衡状态，产业链盈利继续保持高景气。继续建议关注：圣农发展、仙坛股份、民和股份、益生股份。猪：据博亚和讯监测，19年1月3日全国外三元生猪均价为13.01元/kg；仔猪均价为20.63元/kg；白条肉均价17.58元/kg。整体来看，临近春节，猪价小幅回暖。截至2019年1月3日，23省（市）累计发生98起家猪疫情、2起野猪疫情。其中解封6省、67起。当前国内部分地区疫情较为严重，预计去产能幅度甚至达到30%以上。通过监测数据来看，小规模猪场母猪存栏11月同比下降15%，大规模猪场母猪存栏同比下降接近3%，这个具有标志性意义，大规模猪场亦出现去产能。在一定程度上对19年价格将形成强力支撑。预计后期政策会进一步优化，划区防疫有可能是更优选择。猪瘟仍是本轮周期第一推动力。继续建议关注温氏股份、新希望等相对稳健的公司，同时建议关注弹性品种牧原股份、正邦科技及天邦股份。海参：海参捕捞结束，18年好当家与17年捕捞量近似持平。市场目前处于消化库存阶段，我们判断19年上半年库存消化结束，海参加速出货，继续建议关注业绩拐点的好当家。风险分析：新股持续发行带来次新股估值中枢下移风险、监管风险。
2019年农业概念股有哪些?农业股票有哪些? 农业是利用动植物的生长发育规律，通过人工培育来获得产品的产业。农业属于第一产业，研究农业的科学是农学。农业是提供支撑国民经济建设与发展的基础产业。那么，农业概念股龙头有哪些呢? 农业板块龙头股一览 中牧股份：中牧实业股份有限公司，股票简称：中牧股份，股票代码：600195。2004年11月，经国务院国资委批准，中国水产集团总公司与中国牧工商(集团)总公司进行战略重组，组建中国农业发展集团总公司，中农发集团成为中牧股份的实际控制人。 隆平高科：袁隆平农业高科技股份有限公司成立于1999年6月，是一家以“光大袁隆平伟大事业，用科技改造农业，造福世界人民”的农业高新技术企业。公司是农业产业化国家重点龙头企业和国家科技创新型星火龙头企业、湖南省重点高新技术企业。 海大集团：广东海大集团股份有限公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖为主营业务的高科技型上市公司，以“科技兴农，改变农村现状”为神圣使命，以水产预混料、水产和畜禽配合饲料为主营产品，向广大养户提供养殖全过程的技术服务。 牧原股份：牧原股份有限公司是集饲料加工、养猪生产、屠宰加工为一体的大型现代化农牧企业，集约化养猪规模居亚洲第一。公司技术先进，管理严密，所采用的早期隔离断奶(SEW)、分胎次饲养、多点式饲养、一对一转栏、全自动猪舍设计、沼气发电等技术均居国内先进水平。 温氏股份：广东温氏食品集团股份有限公司创立于1983年，是一家以养鸡业、养猪业为主导、兼营生物制药和食品加工的多元化、跨行业、跨地区发展的现代大型畜牧企业集团，目前已在广东省等全国23个省(市、自治区)建成160多家一体化公司。
农林牧渔行业动态报告：鸡苗价格新年高开，猪价临近下跌通道 报告摘要：新销售季开始，鸡苗价格高开。上周（1月2日-1月4日）全国鸡苗市场陆续恢复报价，鸡苗开始价格为4.8元/羽，与停止报价前相比上涨0.1元/羽，同比上涨71.43%。由于春节前部分屠宰场有调节库存需求，产品及毛鸡价格上涨空间有限，但由于毛鸡整体仍然比较紧缺，预计毛鸡及鸡产品大概率以高位震荡为主。肉毛鸡周均价4.90元/斤，周环比下跌2.81%，同比上涨28.27%。河南地区鸭苗周均价4.60元/羽，环周比上涨30.68%，同比上涨217.24%。毛鸭周均价3.90元/斤，与上周持平，同比上涨14.71%。推荐关注：益生股份、民和股份、圣农发展、仙坛股份。本周发生2起疫情，猪价临近下跌通道。1月4日全国22个省市生猪平均价为13.01元/公斤，周度涨幅为-0.31%，年初至今跌幅12.98%。本周广东省排查出1起非洲猪瘟，福建省和广东省分别发生非洲猪瘟疫情1起。1月5日辽宁外三元价格为8.48元/公斤，吉林为9.03元/公斤，黑龙江为8.68元/公斤，内蒙古为9.3元/公斤，河南为11.74元/公斤，浙江为18.27元/公斤，广东为14.26元/公斤，四川为19.47元/公斤，本周猪价先小幅反弹后又回落，我们预计春节前还会有一波备货行情，但反弹空间有限。首推温氏股份，一是受益于南方猪价超预期上涨并且19年上半年南方猪价可能会淡季不淡，温氏股份是上市公司中唯一有可能在19年全年保持盈利的养猪标的，二是温氏股份养殖模式决定了其育肥场的单场养殖规模都不大，以几百头至几千头为一个单位，即使部分养殖场感染非洲猪瘟，对其2000多万头的整体规模影响也微乎其微，相对而言在上市公司中属于风险极小的标的。动保行业直接受益于养殖规模化提速。受新环保法影响，2016年起我国生猪养殖规模化程度快速提升。2016年年出栏50000头以上规模养殖户数量同比增长20%。预计2020年，5家上市公司生猪出栏总量将达到7400万头，占全国出栏总量的10.6%，与2016年相比增长4700万头，增幅176%。养殖规模化程度提升一方面有利于带动市场苗替代招采苗，另一方面提高了非强制面疫苗的市场渗透率。养殖规模化程度提升将直接利好疫苗生产企业。风险提示：自然灾害，畜禽疫情，食品安全事件 今日最新研究报告
