A股猪肉板块节节败退，抛压不止背后原因何在？ 12月10日，A股三大股指悉数收红，其中智能音箱、无线耳机、集成电路、半导体等板块领涨继续领涨两市，而猪肉板块却遭遇抛售潮，跌幅居前。 截至收盘，牧原股份（002714.SZ）下挫5.3%，2个多月来首次跌破60天线；温氏股份（300498.SZ）收跌3.76%，连续五个交易日收在年线下方；天邦股份（002124.SZ）、新希望（000876.SZ）跌幅均超3%。 农业农村部对200个批发市场的监测数据显示，猪肉价格已经连续4周回落。进入11月以来，猪价明显下降，11月30日外三元生猪价格为31.98元/公斤，较11月月初的40.88元/公斤，降幅达21.77%。 某券商分析师向记者表示，“生猪价格明显回落，从消费端来看是利好，刺激消费，带动消费。但具体到A股上市养猪企业，价格下跌带来的销售毛利率下降，叠加春节前的抛售氛围，或是今天猪板块下挫的原因。” 上市猪企格局分明 在诸多扶持政策的推动下，2019年底能繁母猪生产能力有望率先实现环比增长，从而有望带动2020年生猪生产能力全面实现回升，生猪存栏量和出栏量都会增加，猪肉产量将比2019年明显增长。 第一财经记者注意到，截至12月10日，牧原股份、温氏股份、正邦科技（002157.SZ）、天邦股份、新希望等养猪企业均已披露了11月销售简报。整体来看，商品猪销售的价格与销量呈反比——前者环比下降，后者环比增长。 牧原股份公告显示，2019年11月，公司销售生猪75.11万头，销售收入28.41亿元，两者环比均小幅上涨。商品猪销售均价30.30元/公斤，环比2019年10月下降9.55%。 温氏股份方面，公司2019年11月销售肉猪81.94万头（含毛猪和鲜品），收入35.55亿元，销售均价35.09元/公斤，环比变动分别为-8.38%、-7.88%、-3.04%。截至2019年9月30日，公司生产性生物资产环比增长17.16%，种猪存栏达到140万头，在三季度三元留种后，其产能扩充正稳步进行。 上述分析人士对记者表示，上述两大龙头猪企分别呈现了两种不同的应对策略。以牧原股份为代表，年初留母猪，母猪存栏量充裕，释放销售量；以温氏股份为代表，在上年调整了投苗与销售计划，且继续加大种猪选留以及提升肉猪体重，待后期释放业绩。 他认为，“今年年初选择留母猪、保库存的养猪企业，对比一、二季度的销量，已在四季度逐步释放销售量，无需再过多留量了。但也有部分猪企继续加大母猪存留，跟着政策步伐扩张产能优先。” 龙头股扩张步伐能否兑现业绩 今年三季度时，有机构指出彼时只是龙头养猪企业的起步期，后期业绩会随着产能扩张和出栏量的爆发不断上升。 进入四季度以来，养猪企业的销量环比确也呈现上扬态势，但市场似乎并不予以认可。12月以来，板块龙头个股的股价表现不尽如人意。 今日盘中，牧原股份曾一度跌至83.10元/股，创今年10月21日以来新低，股价较年内最高点已跌去近2成。温氏股份更是刷新6个多月来低点。 前述分析人士指出，“上市公司三、四季度的业绩环比一、二季度上涨，虽有出栏量上升的因素，但销售毛利率较高也不容忽视。股价一再下挫，是市场担心在生猪价格日趋稳定、涨幅收窄后，销售毛利率下滑导致的业绩下滑。” “一些优秀的龙头企业股价出现明显下滑，实际上是市场对于猪价能否创新高、周期是否会延长等方面因素的分歧较大所导致的，板块整体承压较大，叠加春节前市场抛售情绪较浓，便有了今天猪肉板块整体下挫的情形。” 另一方面，龙头养猪企业仍在产能扩张的步伐上“高歌猛进”。且近一个月以来，布局产能的动作尤为明显。 12月9日晚间，天邦股份发布公告称，公司拟在山西省昔阳县逐步形成存栏约10万头母猪、年生产250万头断奶仔猪的养殖基地。该项目预计投资总额为20亿元，其中5亿元~10亿元来源为扶贫贷款资金。 12月4日，新希望发布公告称，公司决定继续加大在生猪养殖业务的投资力度，建设9个生猪养殖项目，项目总投资额为89.52亿元。公告显示，9个生猪养殖项目分别为位于广西河池与南宁、湖北襄阳、河北定州、湖南郴州等地，共涉及生猪或是商品猪的出栏量合计约686.5万头。 牧原股份在12月1日晚公告称，拟在河北、山东、湖北、江苏、安徽、河南等6省设立14家子公司，总投资金额共达1.4亿元。截至目前，牧原股份已在年内新建子公司39家，其扩张触角也逐渐延伸至长江以南地区。 此外，温氏股份全资子公司温氏产投拟以现金人民币3.5亿元购买新大牧业41.22%股份，以完善战略布局河南的新起点，为7000万头养猪目标打下基础。 “可以看到的是，今年以来，养猪行业的整合加快了不少，养殖业的收购兼并较为活跃。部分资金流动性好、经验丰富的养殖企业，通过收购较好的资产实现战略布局、产能扩张，”上述人士说道，“从供需角度来看，在多重政策的积极引导下，对于明年猪价的稳定性应保持乐观，且2020年各大龙头养猪企业的出栏量也无需过虑，拥有较强恢复能力和扩张能力的企业或具备业绩释放的能力。”
快讯：猪肉股全线杀跌，牧原股份大跌6％，温氏股份跌近5％，唐人神、天邦股份、傲农生物、新希望等个股均跌超3％。 
猪肉股全线杀跌，牧原股份大跌6%，温氏股份跌近5%，唐人神、天邦股份、傲农生物、新希望等个股均跌超3%。 
猪肉板块走弱，牧原股份跌4%，天邦股份、唐人神、温氏股份、傲农生物、新希望等集体跌逾3%。 
【猪肉股集体杀跌 牧原股份大跌6%】猪肉股全线杀跌，牧原股份大跌6%，温氏股份跌近5%，唐人神、天邦股份、傲农生物、新希望等个股均跌超3%。 猪肉股集体杀跌
云财经讯，猪肉股全线杀跌，牧原股份大跌6%，温氏股份跌近5%，唐人神、天邦股份、傲农生物、新希望等个股均跌超3%。 快讯：猪肉股集体杀跌 牧原股份大跌6%
