【中金：沪深300成分股将调整 中国人保、温氏股份等有望纳入】中金王汉锋报告称，沪深300指数调整决定将于6月3日左右宣布，中国人保、温氏股份等有望被新纳入成分股，大唐发电、招商公路等或被剔除。报告指出，该调整计划可能在6月17日左右实施，预计有17对股票被纳入或剔除，可能被纳入的股票包括：中国人保、温氏股份、万达电影、鹏鼎控股、青岛港等；可能被剔除的股票包括：大唐发电、招商公路、厦门钨业、索菲亚、 *ST盐湖等。可能纳入股票中，潜在资金流入天数最高的五只股票包括温氏股份、陆家嘴、泛海控股、金科股份、传化智联；可能剔除股票中，潜在资金流出压力最高的五只股票包括大唐发电、首钢股份、万丰奥威、广深铁路、招商公路。 
【中金：沪深300成分股将调整 中国人保、温氏股份等有望纳入】中金王汉锋报告称，沪深300指数调整决定将于6月3日左右宣布，中国人保、温氏股份等有望被新纳入成分股，大唐发电、招商公路等或被剔除。报告指出，该调整计划可能在6月17日左右实施，预计有17对股票被纳入或剔除，可能被纳入的股票包括：中国人保、温氏股份、万达电影、鹏鼎控股、青岛港等；可能被剔除的股票包括：大唐发电、招商公路、厦门钨业、索菲亚、 *ST盐湖等。可能纳入股票中，潜在资金流入天数最高的五只股票包括温氏股份、陆家嘴、泛海控股、金科股份、传化智联；可能剔除股票中，潜在资金流出压力最高的五只股票包括大唐发电、首钢股份、万丰奥威、广深铁路、招商公路。 中金：沪深300成分股将调整
