河南猪企掌门人年内净资产增四倍 身价超越王健林 (image_address="//image.sinajs.cn/newchart/png/min/new_min/n/sz002714.png") 热点栏目 自选股 数据中心 行情中心 资金流向 模拟交易 客户端 原标题：河南猪企掌门人年内净资产增四倍，身价超越王健林、刘强东 随着牧原股份今年业绩飘红、市值大涨，这家河南猪企掌门人秦英林的身价也一路走高。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider20191216/53/w512h341/20191216/7f69-ikvenft3087931.jpg")秦英林 微信公众号@牧原集团 资料图 据彭博社报道，牧原食品股份有限公司（下称“牧原股份”，002714）董事长秦英林今年净资产增长超四倍，成为彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaires Index）中财富增长最快的富豪。 在11月7日公布的福布斯2019年度中国富豪榜中，秦英林家族首次跻身前十，以1173.8亿元的财富值位列第九，反超众多互联网、房地产等风口行业大佬，其中包括万达集团王健林以及京东刘强东等。而2018年度榜单中，秦英林家族排在第69位，财富值为245亿元。 公开资料显示，秦英林出生于1965年，1989年毕业于河南农业大学畜牧专业。毕业后他先是在一家国有企业工作，三年后辞职回到家乡河南南阳创办了一家养猪企业，从养22头猪起步将企业发展为国内养猪龙头。2018年，牧原股份出栏生猪1100多万头，规模化养殖全国第一。 牧原股份于2014年1月上市，是集饲料加工、养猪生产、屠宰加工为一体的大型现代化农牧企业，当前市值1791亿元，已超越温氏股份成为国内生猪养殖市值第一股。秦英林、钱瑛夫妇为牧原股份实际控制人，直接和间接合计持有公司59.07%的股权。 据牧原股份2019年第三季度报告显示，公司前三季度实现营业收入117.33亿元，同比增长27.79%；实现净利润13.87亿元，同比增长296.04%；基本每股收益0.66元/股，同比增长288.24%。截至12月16日，牧原股份报收于82.88元/股，较今年年初的28元也上涨了近两倍。 值得关注的是，牧原股份上半年尚处于净利润-1.56亿元的亏损状态，但猪肉价格的上涨使其仅用一季度就扭亏为盈。牧原股份在前三季度业绩预告中表示，受非洲猪瘟的持续影响，公司今年一季度生猪销售价格较低，第二季度起生猪价格开始上涨，公司开始步入盈利期。 今年三月以来，受多重因素叠加影响，猪肉价格出现明显上涨。国家统计局12月10日公布数据，我国11月猪肉价格同比上涨110.2%，带动居民消费价格指数（CPI）整体上行4.5个百分点。 本轮猪价上涨使得上市猪企业绩好转。国内另两家龙头猪企温氏股份和新希望前三季度净利润增幅均在100%以上。新希望集团掌门人刘永好家族在福布斯2019年度中国富豪榜上也从2018年的第60位跃至第19位，财富值为714.2亿元。“站在风口，猪都能飞上天。不过，今年养猪已成了最大的风口。”刘永好近日在2019年中国企业领袖年会上如是说道。 责任编辑：陈志杰
