【创业板首次“入摩” 27只潜在成分股大名单一览】MSCI今日宣布大幅提高A股权重，创业板首次纳入。据MSCI官网信息显示，此次披露的MSCI中国的潜在成分股中共有27只创业板股票，分别为：特锐德、网宿科技、机器人、同花顺、碧水源、三聚环保、信维通信、光线传媒、利亚德、泰格医药、蓝思科技、先导智能、康泰生物、亿联网络、华大基因、乐普医疗、爱尔眼科、东方财富、智飞生物、汇川技术、沃森生物、宋城演艺、三环集团、芒果超媒、温氏股份、宁德时代、迈瑞医疗。 
养鸡概念股集体走强，益生股份涨停，民和股份大涨8%，圣农发展、仙坛股份、温氏股份、新希望、华英农业等个股均有上涨表现。  养鸡概念股集体走强 益生股份涨停
【猪肉板块早盘拉升走强】东方财富网1日讯，猪肉板块早盘拉升走强，天邦股份、正邦科技领涨，新希望、雏鹰农牧、温氏股份、牧原股份、新五丰、天康生物等个股均有上涨表现。 猪肉板块早盘拉升走强
【养鸡概念股集体走强】东方财富网1日讯，养鸡概念股集体走强，益生股份冲击涨停板，民和股份大涨6%，圣农发展、仙坛股份、温氏股份、新希望、华英农业等个股均有上涨表现。 养鸡概念股集体走强
【创业板首次“入摩” 27只潜在成分股大名单一览】MSCI今日宣布大幅提高A股权重，创业板首次纳入。据MSCI官网信息显示，此次披露的MSCI中国的潜在成分股中共有27只创业板股票，分别为：特锐德、网宿科技、机器人、同花顺、碧水源、三聚环保、信维通信、光线传媒、利亚德、泰格医药、蓝思科技、先导智能、康泰生物、亿联网络、华大基因、乐普医疗、爱尔眼科、东方财富、智飞生物、汇川技术、沃森生物、宋城演艺、三环集团、芒果超媒、温氏股份、宁德时代、迈瑞医疗。（证券时报） 创业板首次“入摩”
云财经讯，MSCI今日宣布大幅提高A股权重，创业板首次纳入。据MSCI官网信息显示，此次披露的MSCI中国的潜在成分股中共有27只创业板股票，分别为：特锐德、网宿科技、机器人、同花顺、碧水源、三聚环保、信维通信、光线传媒、利亚德、泰格医药、蓝思科技、先导智能、康泰生物、亿联网络、华大基因、乐普医疗、爱尔眼科、东方财富、智飞生物、汇川技术、沃森生物、宋城演艺、三环集团、芒果超媒、温氏股份、宁德时代、迈瑞医疗。 创业板首次“入摩” 27只潜在成分股大名单一览
MSCI今日宣布大幅提高A股权重，创业板首次纳入。据MSCI官网信息显示，此次披露的MSCI中国的潜在成分股中共有27只创业板股票，分别为：特锐德、网宿科技、机器人、同花顺、碧水源、三聚环保、信维通信、光线传媒、利亚德、泰格医药、蓝思科技、先导智能、康泰生物、亿联网络、华大基因、乐普医疗、爱尔眼科、东方财富、智飞生物、汇川技术、沃森生物、宋城演艺、三环集团、芒果超媒、温氏股份、宁德时代、迈瑞医疗。
 创业板首次“入摩” 27只潜在成分股大名单一览
