华统股份拟携手温氏股份共投4亿养猪 原标题：华统股份拟携手温氏股份共投4亿开合资公司养猪  新京报讯（记者 王思炀）11月4日，浙江华统肉制品股份有限公司（简称“华统股份”）发布公告称，拟与温氏食品集团股份有限公司在浙江省义乌市设立浙江温氏华统牧业有限公司，注册资本为4亿元，由温氏股份控股，华统公司参股。 本次投资中，温氏股份拟出资2.4亿元，持有温氏华统51%股权。华统股份拟出资1.96亿元，持有温氏华统 49%的股权。而在1.96亿元的资金构成中，1.74亿元将由华统股份的自有资金承包，剩余部分将按江苏华统牧业有限公司100%股权作价2250万元出资。 在未来运营上，温氏股份将负责主导温氏华统生猪养殖业务的经营，华统股份将负责协调项目落地，手续办理等相关事宜。合作期间，对于在浙江省内新获得的养猪项目资源，仅可在双方协商一致同意的前提下，放入温氏华统进行共同投资、建设和运营。 双方表示，将共同为温氏华统开拓销售渠道，争取在3年内通过温氏华统实现浙江省内肉猪年出栏达到100万头以上，江苏省内肉猪年出栏达到100万头以上，不会以同行业竞争为由限制温氏华统的销售对象。此外，合资期间内，双方将确保温氏华统合并报表资产负债率不超过60%，温氏股份将在华统股份的全力支持下，负责解决温氏华统的债务融资事宜。 华统股份指出，温氏股份是一家以畜禽养殖为主业的现代农牧企业集团，也是全国规模最大的种猪育种和肉猪养殖上市企业，不仅具有完善先进的研发和技术体系，而且还拥有优秀的管理体系。 在华统股份看来，自身与温氏股份处于产业链上下游，业务衔接。而在非洲猪瘟疫情大规模爆发后，二者都有增强合作、共同抵御风险的诉求。故而，此次合作有利于双方优势互补，降低企业经营风险，增强抗风险能力，将有助于双方建立更加互信、共赢的合作关系。 责任编辑：陈志杰
公告精选：益生股份10月鸡苗销售收入环比增31%；工行金融科技研究院成立 京蓝科技：下属公司好农易区块链业务具有业务基础和可实现性；英飞拓：与武汉大学组建研究中心 涉及区块链相关技术；工商银行：金融科技研究院正式成立；益生股份：10月鸡苗销售收入环比增长30.77%；文化长城：涉嫌信息披露违法违规 遭证监会立案调查；华统股份：与温氏股份设立合资公司 从事生猪养殖业务；安德利：控股股东及实控人拟发生变更；赢合科技：公司控制权或变更 明日起停牌。
股民晚报：龙头券商资管产品半天卖出30亿 科创板鼓励硬科技企业上市 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/6980A32769CC2698B6689710B6DE19BE67ED36CA_w750_h375.png") 行情火爆想解套，靠谱资讯很重要！凤凰网财经每日精选影响股市的重磅新闻，助力股民了解最新投资资讯。关于股市的一切，尽在凤凰网财经“股民晚报”！ 【行情直击】 三大股指收红沪指收涨0.58%保险建材等板块领涨 市场全天表现强势，三大股指收红。截至收盘，沪指涨0.58%，报收2975点；深成指涨0.67%，报收9868点；创业板指涨0.77%，报收1699点。盘面板块，运输服务、供热供气、医疗保健、保险、建材、造纸等板块领涨，区消费电子、小米概念、芯片、维生素、5G等概念活跃。 【后市分析】 机构称市场仍将保持震荡行情长期坚守三大旋律 中信证券指出，在企业盈利增速底部初现，明年一季度经济底部预期明朗，外资流入趋势和节奏确定的环境下，11月的配置上，依旧对延续9月末以来持续推荐的配置思路：以金融和消费为底仓，重点增配低估值且受益于经济企稳品种。行业层面，继续推荐有重估潜力的银行、受益于住宅交付回升的家电龙头、估值处于历史底部的汽车及零部件以及基建板块龙头。 海通证券表示，季节规律：A股每年都有春季行情，启动时间从11月中到次年2月初。参考历史，这次可能先拓宽两个月来的回撤空间后再向上。牛市节奏：市场仍处于牛市3浪上涨初期的折返跑蓄势阶段，向上突破需要基本面和政策面向好，岁末年初是个窗口期。折返跑是布局期，展望牛市主升浪，科技和券商有望成为主导产业，低估值高股息的银行先搭台。 银河证券表示，在没有标杆性的催化剂出现时，市场仍将保持震荡行情。外资持续流入将提振市场信心，但出于整体经济运行预期，上行空间有限。投资方面，建议买入景气度较高或者往上行业盈利能力强的优质资产。短期可配置业绩表现稳定的板块如银行；长期来看，坚守三大主旋律，互联网信息科技、消费、医药和服务业。 【证券要闻】 又见爆款！龙头券商出手：半天狂卖30亿，最高95%投A股 公募江湖再度游来“大鲶鱼”，这次还是龙头券商资管的明星产品。11月4日，中信资管旗下第二只大集合转公募的产品正式启动销售。据基金君独家消息，短短半日，该产品的销售规模就已经冲上30亿规模大关。相比首只改造后的债券型产品，此次中信资管推出的偏股混合型产品更是打出了开门大红的成绩。 证监会：抓紧推进创业板改革并试点注册制等重点改革措施落地实施 11月4日，证监会分别召开党委会和党委扩大会，传达学习全会精神并对全系统学习宣传贯彻工作作进一步安排，党委书记、主席易会满主持会议。证监会党委要求，抓紧推进创业板改革并试点注册制、新三板改革、推动提高上市公司质量、引导中长期资金入市等重点改革措施落地实施，更好发挥资本市场“晴雨表”功能。 证监会：显著提升违法违规成本持续净化市场生态 11月4日，证监会召开党委会和党委扩大会，传达学习全会精神并对全系统学习宣传贯彻工作作进一步安排，党委书记、主席易会满主持会议。证监会党委指出，积极配合推动证券法、刑法修订，推动建立中国特色的证券集体诉讼制度，显著提升违法违规成本，持续净化市场生态。 阎庆民：已核准设立3家外资控股券商 11月4日，在“2019中新战略性互联互通示范项目金融峰会”上，证监会副主席阎庆民表示，中国与新加坡资本市场合作面临新的历史性机遇。一是扩大证券期货行业开放，证券期货基金公司外资持股比例已经大幅放宽，目前已核准设立3家外资控股券商。二是扩大境内外资本市场互联互通，互联互通机制持续优化，沪伦通已正式启动。 阎庆民：支持有序扩大商品期货市场开放 11月4日，在“2019中新战略性互联互通示范项目金融峰会”上，证监会副主席阎庆民表示，下一步证监会将与新加坡金管局深化合作。一是开放新品种，提升期货市场服务实体经济的能力，支持有序扩大商品期货市场开放。二是打造新工具，鼓励金融机构设立个性化的金融产品。三是健全新机制，推动中新双方金融要素市场互联互通，推动双方跨境监管合作。 证监会：坚守科创板定位，支持和鼓励“硬科技”企业上市 证监会召开党委会和党委扩大会，传达学习全会精神并对全系统学习宣传贯彻工作作进一步安排，党委书记、主席易会满主持会议。证监会指出，坚守科创板定位，支持和鼓励“硬科技”企业上市，真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制，合理引导预期，加强监管。发挥好科创板改革试验田作用，加快推进发行、上市、交易、退市等基础制度改革。抓紧推进创业板改革并试点注册制、新三板改革、推动提高上市公司质量、引导中长期资金入市等重点改革措施落地实施，更好发挥资本市场“晴雨表”功能。积极配合推动证券法、刑法修订，推动建立中国特色的证券集体诉讼制度，显著提升违法违规成本，持续净化市场生态。 【公司公告】 定增重组 建设银行：公开发行不超过400亿元无固定期限资本债券，获银保监会和央行批准。 长青集团：公开发行8亿元可转债获证监会批准。 格林美：非公开发行不超过8.3亿股新股，获证监会核准。 停复牌 江苏索普：重组有条件过会，11月5日复牌。 重大事项 赢合科技：实控人王维东和许小菊正在筹划股权转让事宜，拟向战略投资者转让其持有的占公司总股本比例不超过9.73%的股份并涉及其他表决权安排，该事项可能涉及公司控制权变更。11月5日起停牌。 文化长城：因涉嫌信披违规，证监会决定对公司进行立案调查。 安德利：实控人拟将公司12.84%股份转让给合肥荣新，并放弃剩余所持股票表决权。公司实控人将变更。 福安药业：控股股东汪天祥拟以5.5元/股的价格，将公司5.01%股份协议转让给“亚地投资”。 高能环境：拟收购“新鹏富”40%股权和“靖远宏达”49.02%股权，11月5日复牌。 *ST康得公告称，证监会将于11月19日上午9:30召开听证会。公司正积极开展相关调查及听证准备工作，股票将继续停牌。 增减持 好莱客：拟以不超20元/股的价格，回购1.5亿元-3亿元股份。 炬华科技：拟回购价格由“不超过10元/股”上调为“不超过14.1元/股”。 格力地产：已累计回购4824.81万股，占公司总股本的2.34%。 平煤股份：已累计回购5214.06万股，占公司总股本的2.208%。 大华股份：已累计回购1318.25万股，占总股本的0.44%。 广汇物流：已累计回购股份5094.63万股，占总股本的4.06%。 苏宁易购：首次回购359.87万股，耗资3841.69万元。 江化微：股东徐强和徐珺计划合计减持不超3%股份。 苏州固锝：股东“润福贸易”拟减持不超2.75%股份。 建科院：“中关村发展集团”计划减持不超2%股份。 万里石：董事胡精沛减持1.85%股份，拟继续减持0.5%。 至纯科技：董事吴海华计划减持不超过200万股。 恒生电子：董事长彭政纲计划减持不超过200万股。 神奇制药：控股股东的一致行动人计划减持不超100万股。 天银机电：“天恒投资”及其一致行动人计划减持不超425.1万股。 商赢环球：江苏隆明因股票质押违约，拟被动减持不超1%股份。 公司业务 辽宁成大：拟公开挂牌转让全资子公司“成大方圆医药集团有限公司”不低于35%的股权。 英飞拓：与武汉大学组建研究中心，前期拟开展以下三个方面的技术研究与产业化工作：智慧安防监控视频大数据智能分析技术，智慧城市/智慧园区时空信息、基于区块链的位置证明和位置服务技术，智慧城市/智慧园区视频与GIS集成的大数据挖掘、基于区块链的空间数据共享和智能分析技术。 长江证券：向“长江证券国际金融集团”增资5亿港币，获证监会证券基金机构监管部批准。 百利电气：拟现金收购“梦网集团”所持“荣信兴业”86.74%股权及配套资产，交易总价为6.31亿元。 海南海药：全资孙公司“海药国际”拟出资不超过1000万美元参与投资海外基金。该基金规模1亿美元，投资生物医药及医疗服务业。 中国中铁：中标成都轨道交通施工总承包项目，合同金额约212.5亿元。 华统股份、温氏股份同时公告，拟共同投资设立“浙江温氏华统牧业有限公司”，从事生猪养殖业务。 石化油服：全资子公司与“沙特阿美石油公司”签下6台非常规气井钻机合同，合同额共计4亿美元。 宝通科技：与“东华重工”签下《战略合作协议》，双方将在股权、产品、技术、市场等多个方向积极开展战略合作。 太钢不锈：控股股东“太钢集团”与“宝武钢铁集团”和“山东鑫海”签署战略合作框架协议，推进三方在不锈钢原料及制造等领域的合作。 四维图新：与“戴姆勒”签署车联网项目服务协议，将为奔驰在中国销售的乘用车提供包括在线地图、充电桩等在内的车联网服务。 天能重工：与买方“中广核兴安盟”签署风电场塔筒采购合同，交易价格9.25亿元。 永福股份：中标富锦市农林生物质热电联产项目，中标金额2.4亿元。 岭南股份：公司参与的联合体，预中标“东莞市东引运河流域樟村断面综合治理工程（污水管网完善工程第四标段）”，中标价13.11亿元。 浙江交科：下属公司“交工路桥”、“交工金筑”预中标“临金高速公路临安至建德段工程土建施工第TJ03标段和第TJ04标段”，预中标金额合计27.35亿元。 英飞拓：公司与武汉大学签署共同组建智慧城市时空信息技术研究中心合作协议，涉及区块链相关技术。 业绩 新城控股：1-10月累计合同销售额约2223.73亿元，同比增23%。 中通客车：1-10月份累计客车产量12041辆，同比增26.24%，销量11793辆，同比增22.52%。 益生股份：10月鸡苗销售收入4.48亿元，同比增191.23%。 金新农：10月生猪销量合计1.74万头，收入合计6034万元；10月生猪销量环比减少52.59%，同比减少39.31%（扣除托管销售后）；生猪销售收入环比减少29.91%，同比增长95.69%（扣除托管销售后）。 *ST海马：10月汽车产量1411辆，同比下滑53.49%；销量1267辆，同比下滑65.88%。1-10月份，汽车产量21563辆，同比下滑60.38%；销量23246辆，同比下滑61.1%。 中南建设：公司房地产业务10月合同销售金额约174亿元，同比增长47%。1-10月份累计合同销售金额约1473.5亿元，同比增长29%；累计销售面积约1160万平方米，同比增长33%。 其他 天目药业：公司因违规担保且未披露等事项，被浙江证监局责令改正。 网宿科技：副总经理储敏健因违规减持，被上海证监局警示。 中超控股：股东“深圳鑫腾华”持有的6340万股公司股票网络拍卖流拍。
华统股份：拟与温氏股份共同投资设立浙江温氏华统牧业有限公司，公司持有温氏华统49%的股权，争取三年内通过平台公司实现浙江省内肉猪年出栏达到100万头以上以及江苏省内肉猪年出栏达到100万头以上。 
【华统股份：与温氏股份设立合资公司 从事生猪养殖业务】华统股份(002840)11月4日晚间公告，为增强公司与温氏股份对非洲猪瘟的共同抵御能力，双方签订了《生猪养殖业务合作协议》，决定拟在浙江省义乌市共同投资设立浙江温氏华统牧业有限公司。（证券时报） 华统股份：与温氏股份设立合资公司 从事生猪养殖业务
