913家上市公司披露三季报 养殖业和新兴行业成亮点 本报记者何昱璞 A股三季报进入密集披露期。Wind数据显示，截至10月25日记者发稿时，沪深两市已有913家公司披露三季报，合计实现营业收入5.99万亿元，同比增长13.1%；合计实现归母净利润5776.59亿元，同比增长20.65%。超六成公司实现业绩增长，其中288家公司净利同比增长超30%。 行业方面，周期及新兴行业业绩增速领跑。在已披露的公司中，养殖业、信息技术、生物医药、机械设备等行业增长明显，成为前三季度上市公司整体业绩提升的主要动力。 逾110家业绩翻倍 统计显示，在目前已披露公司中，沪深两市前三季度营业收入超过100亿元的公司，达80家；营收规模在10亿元以上的超过550家。其中，有116家企业实现业绩大幅增长，净利同比实现翻倍，占比超过12%。 分板块来看，创业板企业三季度盈利质量显著提升，三季度盈利同比增长32.51%，较2018年实现由负转正；中小板三季度盈利同比增长4.63%。 梳理公司业绩增长的原因，不外乎内生增长及外延并购两大因素。在这些净利增速超一倍公司中，天顺股份、开尔新材、蓝晓科技、民和股份等公司均受益于主业增长。天顺股份前三季度实现营业收入9.53亿元，同比增长45.64%；实现归母净利润2665.09万元，同比增超50倍。对于业绩增长原因，天顺股份表示，主要是公司原有板块业务营收有所增长外，公司新增国际铁路业务营收同比有所增加。 以蓝晓科技为例，前三季度实现归母净利润2.30亿元，同比大幅增长164.59%，其中第三季度实现归母净利润8831万元，同比增长231.85%；公司前三季度综合毛利率达到49.76%，相对于上年同期增长10个百分点。公司业绩大幅增长主要是由于下游行业高景气，带动公司树脂销售持续增长；盐湖提锂藏格、锦泰项目进展顺利，订单确认带动业绩增长；高毛利品类占比进一步提升。上述两企业报告期内盈利大幅增长，都得益于报告期内公司主营发展提质增效，内生造血能力较强助推公司增厚业绩。 通过出售股权叠加投资收益方式，上海新阳前三季度实现净利润2.9亿元，同比增长11469%，增速排名位居已披露公司榜首。纳川股份则以净利同比增长6262%的速度，紧随其后。业绩大幅增长背后，得益于报告期内公司财务费用下降及投资收益增加。 除上述原因外，也有部分公司通过实施并购重组也增厚了公司业绩。星帅尔2019年1月完成了浙特电机21.77%股权的收购，持股比例增加到46.76%，取得浙特电机的控制权，浙特电机成为公司的控股子公司，并在报告期内纳入公司合并报表范围。随着浙特电机在新能源汽车电机、空调等领域的不断应用，为公司带来新的盈利增长点。 养殖行业成“黑马” 受供求关系变化及行业周期影响，养殖行业成为本轮三季报中的一匹“黑马”。自第二季度以来鸡苗价格大幅上涨，近期鸡肉价格维持上涨趋势。分析认为，鸡肉概念上涨主要受益于肉鸡供给紧张及需求攀升双重作用，禽产业链有望保持景气。 在此背景下，多家养殖行业业绩明显改善。在目前已披露的6家养殖业公司中，净利平均增速达262%，其中养鸡大户民和股份以净利润同比增长800.94%的增速，领跑行业。鸡苗销量增长稳定、苗价高景气，民和股份迎来最好盈利时期。 西部证券表示，从供给端看，目前阶段新建规模养殖场投产增多，但由于种鸡疾病影响，鸡苗增幅有限，预计后期苗价有望持续震荡上行。多位行业分析师也表示，蛋白质替代逻辑依旧没有改变，目前来看鸡肉价格周期高峰还将持续。而目前屠宰场和经销商库存均偏低，鸡肉销售顺利，价格预计持续高位运行，禽链上市公司将持续受益。 养猪大户温氏股份前三季度业绩同样亮眼，公司1-9月实现营业收入482.89亿元，同比增长18.24%；实现归母净利润60.85亿元，同比增长109.84%。其中，第三季度单季实现归母净利润47.02亿元，同比增长137.17%，增幅明显加快。温氏股份双主业稳健扩张，未来公司将进一步优化产能布局，以保证持续稳定的出栏量。 新兴产业表现优异 透过近千份年报可以发现，不少上市公司显示出强劲的增长动力。其中，信息技术、生物医药等一批新兴产业公司迈入业绩释放期。截至目前，在229家信息技术、生物医药行业上市公司中，65%公司实现业绩增长。 在信息技术板块，以立讯精密为例，2019年前三季度归母净利润为28.88亿元，同比增长74.26%，第三季度净利润同比增长66.7%。净利润超半年报业绩预期，半年报公告中预期前三季度业绩增长50%-60%。同样，公司之前预告三季度单季度业绩同比增长18%-38%，此次66.7%同样大幅超出业绩预告上限。 西南证券指出，立讯精密业绩超预期主要是公司主营业务的延伸与新产品的量产顺利推进，同时团队持续执行年初经营层拟定的发展计划，一方面进行内部精细管理优化，使得资源效益最大化；一方面加大商务拓展与配套的研发投入，为中长期规划的产品路线奠定基础。 在生物医药这类高壁垒板块，76家已披露三季报的公司中53家均实现业绩增长，其中23家业绩增速超三成。 凯普生物三季报显示，2019年前三季度实现营收5.18亿元，同比增长27.88%，实现归母净利润1.05亿元，同比增长33.72%，业绩增长超市场预期。公司业绩高速增长主要得益于一线品种HPV检测业务稳定增长和二线品种地贫和耳聋基市场占有率的提升。广证恒生分析认为，目前公司HPV检测业务市占率近三分之一，凭借先发优势、产品检测范围优势与公司强大的推广能力，未来HPV检测业务在“两癌筛查”与医院临床检测上提升空间大， 同样受益HPV业务放量，智飞生物前三季度实现营收76.66亿元，同比增长119.35%；实现归母净利润17.63亿元，同比增长62.25%；其中公司第三季度实现营收26.27亿元，同比增长84.64%。 公司核心品种逐步业绩兑现期，数据显示，2019年前三季度，公司的核心品种批签发增长快速，其中九价HPV疫苗批签发188万支，同比增长515%；五价轮状疫苗批签发299万支，同比增长3462%；四价HPV疫苗批签发397万支，同比增长4%。 研发管线方面，智飞生物的EC诊断试剂盒和微卡均已完成技术审评，将有望于2020年内获批上市；23价肺炎多糖疫苗、冻干人用狂犬疫苗和四价流感病毒裂解疫苗正在稳步推进临床试验。业内人士指出，伴随研发管线的不断拓展，公司产品梯队未来将日益丰富，业绩具有高成长性。
