谁是A股“猪老大”？上市公司纷纷“囤种猪”！ 原标题：谁是A股“猪老大”？得母猪者得天下，上市公司纷纷“囤种猪”！ (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_46/07816B175229CB960F20A06A4C9BBA43D15D98AD_w806_h341.jpg") 基本面是资本市场的基本盘。按照常理，收入高，净利润好的企业，市场表现往往会好于同行其他企业，特别公司收入在同行中处于绝对领先的老大，市值高居同行榜首是理所当然的事情。 在猪肉价格飞涨的猪年，生猪养猪企业却呈现出另外一种现象，收入在同行中处于第一，但却并不代表市值是行业一哥。究其原因，种猪是重要的因素。由于种猪的数量决定后市各家扩产规模，各家上市公司纷纷加入到留种的队伍中。 收入第一不是市值一哥 在养猪行业，温氏股份（300498）牧原股份（002714）凭借各地的养殖模式，称霸南北。二者的各项数据，也常常被业内拿来比较。随着10月经营数据的公布，两家养猪上市公司前10个月的生猪销售业绩也明朗。 2019年1-10月份，温氏股份累计销售肉猪1642.59万头，同比减少9.15%；公司累计销售收入307.04亿元，同比增长16.13%。 2019年1-10月份，牧原股份累计销售生猪867.5万头，同比减少0.87%；累计销售收入140.04亿元，同比增长32.04%。 温氏股份2019年前三季度实现营收482.89亿元，同比增长18.24%；净利润60.85亿元，同比增长109.84%；扣非后净利润51.36亿元，同比增长82.76%。 牧原股份2019年前三季度实现营业收入117.33亿元，同比增长27.79%，实现归属于上市公司的净利润13.87亿元，同比增长296.04%；扣非后净利润13.49亿元，同比增长324.17%。 对比可知：营业收入方面，温氏股份是牧原股份的4.11倍；净利润方面，温氏股份是牧原股份4.38倍；生猪销售方面，温氏股份是牧原股份1.89倍。 换而言之，从两家公司的基本面来看，温氏股份目前是养猪行业的绝对老大。不过，两者基本面的差距，在A股资本市场却又是另一回事。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_46/58E15F825B9AC0C66714106DCD45F3AF816F8443_w595_h392.png") (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_46/401099F7787DC0736959682EA7999377F37250C5_w671_h335.png") 截至11月13日收盘，按照市值，温氏股份为2025亿元，PE28.4倍；牧原股份是2035亿元，PE131倍。也就是说，由于受市场追捧的程度不同，牧原股份在市值方面已经超过了温氏股份，成为养猪行业一哥。 二者之间的变化，自然会引起投资者关注。在今年10月的一次调研中，对于投资者提及的如何看待这个问题时，温氏股份称，同行企业的赶超趋势，对我们也是激励作用，让我们也不敢懈怠，积极进取。同作为大型养猪企业，共同做好中国养殖业是一件好事，但也会放好心态，不会带乱自己的节奏，坚持走自己的发展节奏，根据既定战略专注做好自己的事情，做好两块业务，延伸、打通产业链，发展成为综合性的企业，降低经营风险、提高盈利能力。目前公司的养猪业处于全力提速、尽量扩能的阶段，计划产出、产能一起加速。公司资金较为充足，发展潜力较大，会尽最大可能提高产出，挖掘潜力。 得母猪者得天下 养猪的朋友都知道，想要生猪源源不断地稳定供应，必须要有足够的优质高产基础母猪群来做保障。 销售简报显示，今年10月，温氏股份销售肉猪89.43万头（含毛猪和鲜品），同比变动为-52.87%。在针对销售下滑的原因中，温氏股份指出，公司在上半年调整了投苗与销售计划，本月继续加大种猪选留。 温氏股份10月份发布的投资者关系活动记录显示，公司目前种猪存栏已经接近160万头，能繁母猪约有120万头，后备母猪约有40万头。之后每个月有约10万头的增量，去掉淘汰的，绝对增量估计有7-8万头。 牧原股份公告披露，预计其能繁母猪存栏在9月底可达90万头、12月底可达130万头，扩张速度超预期。公司称，近几个月以来，随着种猪调运逐步恢复正常，公司正在加快前期部分闲置母猪场的投产，并为2020年的扩产大量留种，对当期的出栏量造成一定影响。 在温氏股份、牧原股份之外，正邦科技的表现也显得较为抢眼。2018年，正邦科技生猪出栏量为553.99万头，出栏规模在A股生猪养殖类上市公司中排名第三。 在2018年年报中，正邦科技预计2019年生猪出栏量计划达到650-800万头。不过，2019年10月披露的近期生产经营情况显示，正邦科技2019年度预计出栏量区间为550万头至600万头。较年初的出栏量有所下调。 为何会下调生猪出栏？正邦科技解释称，二季度以来，公司逐步加大对种猪资源的配置，放宽留种标准，增加母猪存栏量。同时，公司逐步加大了猪场投建和租赁力度，加快发展合作养殖户数量，为2020年扩大生猪出栏量做准备。 正邦科技披露的公司母猪资产情况显示，2019年9月底，预计母猪约65万头，其中，能繁约35万头，后备约30万头；2019年12月底，预计母猪约120万头，其中，能繁约50万头，后备约70万头。 因为留种需要，其他生猪养殖企业10月份销售纷纷下降。比如，今年10月份，天邦股份销售商品猪环比下降24.74%；唐人神生猪销售环比减少36.1%；傲农生物生猪销售同比下降13.14%。其中，唐人神对环比下降的解释是，公司根据市场情况，适度延长出栏时间，加大种猪留存力度，为未来生猪产能持续扩张打下基础。 正邦科技在投资者关系活动记录表表示，当前生猪产能去化严重，散户大量退出，行业恢复到正常水平，需要较长时间。当下是行业集中度快速提升，规模猪场提升市场占有率的历史机遇期。同时，公司表示，有成熟的生猪养殖经验和管理体系，有能力快速提升产能。预计明后年，我国生猪养殖行业是得母猪者得天下。 天风证券研报分析，随着上市公司防疫能力的提升，其一方面具备较强的母猪繁育能力，另一方面各家公司均在加大三元肥母猪的留存比例，以用于未来能繁母猪的产能扩张；预计各公司能繁母猪存栏有望持续走高，并为各家公司未来出栏高增长奠定基础。
 猪肉板块早盘走强，得利斯冲击涨停，振静股份涨6%，顺鑫农业、天康生物、温氏股份等跟涨。 
