创业板三季报业绩预告收官 预喜公司占比超6成 10月14日，创业板公司三季报业绩预告收官。 截至20点，共有452家创业板公司披露了三季度业绩预告，279家预喜，预喜率达到61.73%。 分析人士表示，受益于经济企稳回升和消费升级，创业板公司景气状况有望延续。 创业板市场表现亮眼 今年以来，创业板指数走势强劲。 Wind数据显示，截至10月14日收盘，创业板指数收报1679.38点，今年来涨幅达到34.29%，明显强于上证综指、深圳成指等市场主要股指。 10月14日，20家创业板股票报收涨停，其中多只个股三季报业绩预喜。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/B7B7529C352E7B683508DAC59FA70FCCDB5AFEA1_w687_h694.png") 如蓝思科技，公司10月11日晚间公告，第三季度预计实现归属于上市公司股东的净利润12.43亿元至12.73亿元，同比增长105%至110%。受此影响，公司股价10月14日开盘一字板涨停。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/1A3DB1B6D45225198F6157714CE3C5485E28FD91_w549_h595.jpg") 超6成创业板公司三季报预喜 截至10月14日20点，共有452家上市公司披露了三季报业绩预告，279家预喜，预喜率达到61.73%。其中，略增146家，扭亏23家，续盈17家，大增93家。 净利润绝对额方面，175家创业板公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润超过1亿元，55家预计超过3亿元，28家预计超过5亿元，12家预计超过10亿元。温氏股份、迈瑞医疗、智飞生物、乐普医疗、东方财富、汤臣倍健等上市公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润绝对额居前。 净利润增长率方面，276家创业板上市公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润同比增长超过10%，129家预计超过50%，76家预计超过100%。星徽精密、远方信息、朗新科技、安利股份、银江股份等上市公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润同比增长超过1000%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/CF935E8D36077163FF78B7B90C615FA7EC675777_w641_h532.png") 梳理发现，行业景气回暖、经营规模扩大、产品毛利率提升是创业板公司净利润增长的主要原因。 以亿联网络为例，公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为9.3亿元至9.95亿元，同比增长40%至50%。报告期内，公司业务发展良好，营业收入保持较好增长；主要产品在市场上保持较强的竞争力，产品售价保持稳定，受汇率利好及产品结构优化等因素影响，毛利率有一定提升；公司加强资金管理，维持稳定的投资收益水平。预计报告期内非经常性损益对当期净利润的影响约9200万元。 值得注意的是，部分公司虽然前三季度净利润增长幅度较大，但第三季度出现下滑。 例如宁德时代，公司预计前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为30.92亿元至35.68亿元，同比增长30%至50%。但预计第三季度实现归属于上市公司股东的净利润为11.74亿元至14.68亿元，同比下降0%至20%。业绩下滑的主要原因是报告期内公司部分产品售价下降，毛利率有所降低等。 景气度有望持续 从行业分布看，畜牧业、计算机通信、软件和信息技术服务业、生物医药业、化工业、食品饮料业上市公司盈利能力和业绩增幅均居前。 畜牧业方面，受益于行业周期回暖，温氏股份、立华股份两家上市公司前三季度预计归属于上市公司股东的净利润均超过10亿元，盈利能力显著提升。 温氏股份预计前三季度实现归属于上市公司股东的净利润约59.5亿元至61.5亿元，同比增长105.18%至112.08%。报告期内，肉禽市场行情较好，公司实现了扩产增量增效，养猪业务收入及盈利同比上升。 计算机通信、软件和信息技术服务业方面，受益于5G商用加速落地，不少产业链相关公司业绩表现亮眼。 以弘信电子为例，公司预计2019年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为1.36亿元至1.62亿元，同比增长55%至85%。业绩变动的主要原因是，报告期内，公司出货量持续增长。公司称，伴随5G换机潮、5G单机FPC用量提升、OLED柔性屏占比提升、FPC国产替代进程加速、车载FPC需求快速涌现等市场重大机遇的爆发，公司的重要战略发展机遇已来临。 前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，这些行业的高景气具备一定持续性。其中，医药、食品饮料、计算机、通信电子预计持续时间更长。这些行业主要受益于经济增长和消费升级。
双重利好拉不动 迈瑞医疗上演高台跳水 (image_address="//image.sinajs.cn/newchart/new_daily/n/sz300760.gif") 热点栏目 自选股 数据中心 行情中心 资金流向 模拟交易 客户端 680亿解禁来袭，双重利好拉不动，迈瑞医疗上演高台跳水 来源： 富凯财经 富凯摘要 高高在上的股价，亮眼的业绩，也催生了傲慢的HR，以及傲慢的董秘。 作者|A  K 排版|十一 10月14日，迈瑞医疗发布2019年前三季度业绩预告，公告显示，预计公司前三季度实现营业收入118.22-128.50亿元，同比增长15-25%，净利润34.76-37.66亿元，同比增长20-30%。 同时，迈瑞医疗还披露，公司预计2019年全年实现营业收入158-172亿元，同比增长15%-25%，净利润45-48亿元，同比增长20%-30%。 然而在如此亮眼的业绩下，迈瑞医疗的股价却反而承压。截至收盘，公司股价跌1.29%，报收180.01元/股。 巨额解禁压顶 亮眼业绩换来股价下跌，最主要的原因是迈瑞医疗即将到来的巨额限售股份的解禁。10月16日，迈瑞医疗将有3.78亿限售股解禁，占公司总股份的31%，对应今日收盘价的市值达680亿元，是本周限售股解禁市值最高的个股。 迈瑞医疗主营医疗设备研发制造，覆盖生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大领域。2015年，迈瑞医疗作为中概股私有化回归潮中的一员，从纽交所退市，2017年登陆中小板失败后，2018年转为在创业板上市。 据富凯君了解，上市以后，迈瑞医疗股价一路走高，今年以来，公司股价累计涨幅超过89%，总市值2188亿元，超过温氏股份成为创业板市值最大的股票。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/759/w550h209/20191014/f8ea-ifvwftk9079075.jpg") 同样是今年以来，迈瑞医疗控股股东的质押动作频繁。今年2月，迈瑞医疗控股股东Smartco Development Limited和Magnifice（HK）Limited、持股5%以上股东Ever Union（H.K．）Limited的通知，获悉其对所持有的公司部分股份办理了质押业务。今年9月，控股股东Magnifice（HK） Limited又分别质押了714.2万股和1000万股。 也正是因为如此，业内人士担心此次解禁或加速股东套现离场，引发市场关注。 市场质疑不断 事实上，早在迈瑞医疗私有化前后，公司业绩就出现了大幅波动。2015年，公司净利润9.1亿元，同比暴跌33.08%；2016年净利润16亿元，同比暴涨75.9%；2017年净利润25.9亿元，同比暴涨61.78%。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/658/w550h108/20191014/ed8b-ifvwftk9079098.jpg") 市场上有不少声音质疑迈瑞医疗在美股退市时故意做低利润，方便退市，随后在A股市场上做高利润，以便获得高估值。 据媒体报道，上市前后，其招股说明书中的前五大经销商客户都存疑，据迈瑞医疗披露称，杭州壹惠2009年开始与公司合作，杭州百善医疗2010年开始与公司合作，但这两家公司成立日期均在与迈瑞医疗合作时间开始之后。 上市以后，迈瑞医疗的负面消息也是层出不穷。去年，迈瑞医疗在全国范围内招募了几百名985、211院校硕士生，他们最终都被迈瑞医疗一个电话强制解除了三方协议，其中不乏放弃其他公司机会，甚至是北京户口指标的人，而他们只获得了迈瑞医疗HR的一通电话：“我们可以赔你5000块钱。” 这种傲慢不是个例。今年5月13日，迈瑞医疗董秘李文楣在召开的股东大会上发表了“你们散户”，“今天有好多股东，只有100股，也来参加股东大会，不知是何居心”等言论，备受市场诟病，随后又为此发表公开致歉信。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：陈志杰
