  北上资金今日净买入五粮液3.11亿元、温氏股份1.82亿元，净卖出海康威视2.59亿元、上海机场2.5亿元。 
养猪板块尾盘走强，傲农生物大涨9%，正邦科技涨7%，温氏股份、唐人神、龙大肉食纷纷拉升。 
【A股市场再现“猪鸡齐舞”！这两大养殖产业还能在风口飞多久？】从盘面上来看，A股市场再现“猪鸡齐舞”，截止收盘，在猪肉概念板块之中，傲农生物涨停，正邦科技、益生股份、温氏股份等个股涨停；在养鸡板块之中，圣农发展、民和股份、仙坛股份等个股纷纷跟涨。 A股市场再现“猪鸡齐舞”！这两大养殖产业还能在风口飞多久？
【复盘51只涨停股：抱团白马再起 久之洋4连板】周五两市合计共51只个股涨停，主力资金再度买入白马股。有12只前抱团股呈现主力资金流入，其中，五粮液主力流入净额超4亿元，美的集团、正邦科技、格力电器主力流入净额超3亿元，恒邦股份、温氏股份、新希望、招商银行主力流入净额超1亿元，贵州茅台、中国平安、泸州老窖等主力流入净额不足1亿元。 复盘51只涨停股：抱团白马再起 久之洋4连板
【北向资金今日净流入4.28亿元 五粮液遭净买入逾3亿元】7月5日，北向资金合计净流入4.28亿元。其中沪股通净流出1.24亿元，深股通净流入5.52亿元。个股方面，五粮液、温氏股份、贵州茅台净买入额居前，分别为3.11亿元、1.82亿元、1.67亿元；海康威视、上海机场、中国平安净卖出额居前，分别为2.59亿元、2.5亿元、1.89亿元。（证券时报） 北向资金今日净流入4.28亿元 五粮液遭净买入逾3亿元
【猪肉板块尾盘再度走强 机构称养殖板块即将迎来旺季行情】养猪板块尾盘走强，傲农生物大涨9%，正邦科技涨7%，温氏股份、唐人神、龙大肉食纷纷拉升。中信证券称，短期来看，猪价将逐月上涨，年内高点或将达到22-23/公斤。中期来看，本轮周期猪价高度、持续时间长度等或将继续超预期。当前仍然是生猪养殖板块非常好的配置窗口期，继续建议一揽子整体配置生猪养殖板块。 猪肉板块尾盘再度走强 机构称养殖板块即将迎来旺季行情
【养猪板块尾盘走强】养猪板块尾盘走强，傲农生物大涨9%，正邦科技涨7%，温氏股份、唐人神、龙大肉食纷纷拉升。 养猪板块尾盘走强
云财经讯，北上资金今日净买入五粮液3.11亿元、温氏股份1.82亿元，净卖出海康威视2.59亿元、上海机场2.5亿元 北上资金今日净买入五粮液3.11亿元、温氏股份1.82亿元
云财经讯，养猪板块尾盘走强，傲农生物大涨9%，正邦科技涨7%，温氏股份、唐人神、龙大肉食纷纷拉升 养猪板块尾盘走强
