【温氏股份：目前没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫】温氏股份9月27日在互动平台表示，目前公司没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫。公司坚持通过完善自身的生物安全体系建设和严格落实防控措施来进行疫情防控，遵守国家有关兽用疫苗的使用规定，并按照农业农村部和各地畜牧兽医部门关于非洲猪瘟防控工作要求，积极主动配合防疫部门严格落实非洲猪瘟防控的各项措施做好生猪生产管理。 
温氏股份9月27日在互动平台表示，目前公司没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫。公司坚持通过完善自身的生物安全体系建设和严格落实防控措施来进行疫情防控，遵守国家有关兽用疫苗的使用规定，并按照农业农村部和各地畜牧兽医部门关于非洲猪瘟防控工作... 温氏股份：目前没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫
养殖业板块走强，牧原股份涨6%，益生股份、民和股份、温氏股份等均跟随走强。 养殖业板块走强
【数据】北向资金今日净流入3.18亿元。山东黄金、温氏股份、牧原股份分别获净买入3.16亿元、1.87亿元、1.11亿元。万科A净卖出额居首，金额为1.15亿元。 北向资金今日净流入3.18亿元 万科A净卖出额居首
【温氏股份：目前公司没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫】温氏股份在互动平台上表示，公司今年以来没有安排过与网上传闻相关的专家反路演活动。公司坚持通过完善自身的生物安全体系建设和严格落实防控措施来进行疫情防控，遵守国家有关兽用疫苗的使用规定，并按照农业农村部和各地畜牧兽医部门关于非洲猪瘟防控工作要求，积极主动配合防疫部门严格落实非洲猪瘟防控的各项措施做好生猪生产管理，保障商品肉猪的供应，目前公司没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫。（第一财经） 温氏股份：目前公司没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫
云财经讯，北上资金今日净买入山东黄金3.16亿元、温氏股份1.87亿元，净卖出万科Ａ1.15亿元、立讯精密1.05亿元 北上资金今日净买入山东黄金3.16亿元、温氏股份1.87亿元
 云财经讯，温氏股份(300498)9月27日在互动平台表示，目前公司没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫。公司坚持通过完善自身的生物安全体系建设和严格落实防控措施来进行疫情防控，遵守国家有关兽用疫苗的使用规定，并按照农业农村部和各地畜牧兽医部门关于非洲猪瘟防控工作要求，积极主动配合防疫部门严格落实非洲猪瘟防控的各项措施做好生猪生产管理。 温氏股份：目前没有使用非洲猪瘟疫苗进行防疫
