MSCI最大扩容周二生效！七大券商最新策略出炉 原标题：MSCI最大扩容周二生效！白马、周期风格转换之说再起！七大券商最新策略出炉…… 本周市场出现的主要新现象是在周五白马股出现明显调整，而周期股近日持续上涨。市场风格真的会转换吗？MSCI最大扩容周二落地，应该如何看待这次机会？银行、地产在年末报告中频频出镜，这两个板块投资收益可靠吗？ 国金策略：秋意渐凉，适度“收缩”战线 每到年底，市场对现金的需求边际上是上升，融资余额在年底大多数是净下降，且考虑到今年A股投资者持股获利盘较重，不排除有部分机构选择年底前将A股持仓获利了结。数据显示，以公募为例，截至11月24日，公募股票型基金、偏股型基金收益率中位数分别为31.6%、28.3%，是近十年中公募基金净值增长第三高的年份。若以绝对收益为考核目标，则部分机构可能会提前选择“调仓换股，落袋为安”，这给A股市场的运行增加了波动。 MSCI指数将中国大盘A股纳入因子从15%提升至20%，11月26日收盘后生效。这是今年年内最大一次MSCI扩容。此次是今年A股纳入MSCI比例提升方案第三步（第一、二步分别是今年5月、8月），预计被动增量资金约566亿元（第一步、第二步：309、284亿元）。本次A股纳入比例提升至20%后，A股在MSCI新兴市场指数中的权重为4.1%，在MSCI中国指数中的权重为12.1%。资金流向上，被动资金流入相对确定，一般在正式生效前数个交易日进行配置，而因MSCI事件而引发主动资金则相对灵活。 站在当前时点，从A股市场资金供需关系视角来看，年底资金需求方面：1）大盘股的IPO发行；2）A股延续净减持状态；3）部分投资者选择“获利了结”等；资金供给方面：当下或唯有海外资金延续净流入，但规模有限。由此，A股市场整体将呈现“存量消耗”的行情，除非年底央行继续“超预期”的“放水”（“继续放水”的概率较低）。 秋意渐凉，我们建议投资者适度“收缩”战线。行业配置方面，我们倾向于“类滞涨”品种仍为接下来配置主线。从历史（2011年）类滞涨环境下的A股行情表现来看，消费（医药、食饮）、金融（银行）有超额收益，而成长股则进一步分化；另外，对于低估值板块（如地产、建筑建材）我们亦给予适当的配置建议。 安信策略：仍在调整期、配置重防御 本周市场出现的主要新现象是在周五白马股出现明显调整，而周期股近日持续上涨。我们认为白马股调整可能体现出年底机构风险偏好也开始趋于下降，对于白马股估值溢价也产生动摇。美国“漂亮50”的历史给予我们的启示是，需要辩证看待A股的白马股。从长期看，产业周期的变化影响其“漂亮”程度，但多数行业龙头企业依然能够维持行业内地位，股票在长达数十年的时间内可以保持较高的绝对收益，具备长期投资价值。但同时也需要注意“漂亮50”的相对收益和估值溢价不是稳定变量，这和特定的宏观环境与市场环境都有关。对于今天A股的白马股，我们一方面需要认可优质公司的价值，但另一方面对于其相对收益与估值溢价也需要审时度势，不宜过于狂热。 对周期股的反弹，我们认为具备逻辑，至少低估值高分红的周期行业龙头公司在未来一个阶段中具备相对收益。我们对整个市场的判断维持不变。短期来看，经济增长尚难言见底、通胀预期存在上行风险、股票市场供给增加、中美签署第一阶段协议时间尚不确定、当前盈利兑现并不充分等因素影响下，预计市场短期仍将以震荡下移态势为主。但这些对市场的制约因素目前看基本是阶段性的，我们对中长期经济新旧动能转换趋势以及流动性状态依然抱乐观预期，从这个角度看，当前投资者只是需要等待时机。 当前阶段的配置需要立足防御，在兼顾景气之外，也要在今年表现滞后、估值较低的板块中寻找逻辑及验证。行业重点关注：家电、保险、地产、建筑、钢铁、建材等，主题建议关注自主可控、国企改革等。 广发策略：地产“三剑客”，便宜“硬道理” 年初至今涨幅最高的四个行业本周表现垫底，我们此前反复提示，年末惯常是“风格切换”阻力偏小的时机。从基金配置最高的10只强势股来看，基本面未发生变化但19年PEG已失去优势；今年是机构投资者高收益+排名拥挤的一年，“落袋为安”与“博弈逆袭”的心态会触发年末配置切换；本周五重仓白马股领跌，但股票型基金净值中位数“受伤不深”，且从10月与11月基金净值分布的散点对比来看，相对收益投资者对高估值强势股的配置依赖度已有下降。因此，11月相对收益投资者的换仓行为或已发生。 当前风格切换的本质是高-低估值水平差距处于历史较高水平，表明市场长期问题短期化，共识过于一致，而当前的流动性环境不支持高估值品种继续“上拔”，高-低估值品种倾斜的天平有继续修复的动能。历史上年末“逆袭”行业的第一特征在于“低估值”，我们持续建议换仓“低估值”银行/家电至今以来表现位列前三，地产亦居于前1/3。 央行“降息”操作尚难扭转市场的僵局，A股仍处于金融供给侧慢牛中的震荡期。我们提示的“年末切换”行情正在发生，高-低估值品种倾斜的天平有继续修复的动能，当前继续坚守“低估值”配置策略。行业配置优选低估值的地产链龙头“三剑客”（重卡/建材/工程机械），其次是低估值的（银行/地产/家电），耐心等待高景气品种估值消化后中期布局的机会。 海通策略：2020年可能的超预期 春季行情银行地产先行，科技和券商中期更优。岁末年初，地产和银行受益于估值偏低、前期涨幅少、机构持仓低和政策催化，往往会有异动。今年岁末年初同样具备这些条件，银行、地产板块最新PB（2019/10/28）分别为0.86倍和1.44倍，处于2005年以来由低到高5%和4.4%分位。 从基金持仓看，2019Q3银行、的机构持仓占比为5.5%，处于05年以来由低到高31%分位，房地产为4.1%，37%。银行、地产今年涨幅仅为16.7%、13.2%，远低于沪深300涨幅28%。历史上牛市主升浪上涨的初期往往靠银行带动指数向上突破，但是着眼于整个主升浪，价值搭台之后最终还是成长唱戏。A股价值成长风格2-3年左右一轮换，2016-18年价值风格整体占优，2019年价值成长风格弱化，我们认为2-3年风格切换已在路上，盈利趋势是决定风格的核心变量，2019Q3/2019Q2/2019Q1创业板剔除温氏股份乐视网后归母净利润累计同比为0.3%/-6.2%/-7.5%，，往后看成长盈利回升趋势更陡峭，推动市场风格从过去3年的价值占优走向未来成长占优。 牛市主升浪行业间分化以盈利为基准，盈利上升陡峭行业涨幅居前形成主导产业。每轮牛市主导产业都符合时代背景，“科技+券商”有望成为本轮主导产业。科技股业绩回升的动力是政策红利、技术进步，科技行业包括TMT和新能源车。从政策角度看，产业政策支持、中美争端引发的国产替代、金融领域鼓励直接融资有助于新兴产业发展。从技术周期角度看，当前正处在5G引领的新一轮科技周期中，5G还会推动ARVR、无人驾驶、工业互联网等应用快速发展。金融供给侧改革将助力券商盈利全面回升。 当前中国类似美国八十年代，需要大力发展股权融资代表的直接融资助力新兴产业发展。在金融供给侧改革的背景下，资本市场增量改革也不断推进，并且监管鼓励大行加大对券商融资的支持，券商金融债发行、短融增额，均有利于券商降低资金成本，提高杠杆率，从而提升ROE。未来随着牛市进入第二阶段，股市成交量放大，券商高贝塔特征将逐渐显现，券商业绩更能进一步提升。 招商策略：从抱团取暖到囚徒困境 本周A股市场上涨幅越大的行业本周跌幅相对较大（消费、金融、科技），而今年跌幅较小甚至下跌行业本周出现上涨（有色、钢铁、建材等）。具体到个股而言，主动偏股基金和北上资金同时重仓的个股跌幅>主动偏股基金前100大重仓股跌幅>主动偏股基金重仓而北上资金未重仓跌幅，但北上资金重仓而公募未重仓的个股组合还是涨的。由此来看，机构投资者从“抱团取暖”的博弈场景转为经典的“囚徒困境”。消息方面，5年期LPR意外下调5bp，提振周期行业；中国香港问题为中美关系蒙上新的阴影。时点上，公募和保险机构年末考核临近，而明年MSCI扩容仍不确定。以上因素或是导致短期机构投资者行为变化的主要原因。中期建议关注2020年四大主线。 截至11月22日，破净公司数量占全部A股上市公司的比例为10.23%。4月份以来，A股破净率就呈现持续攀升的态势。历史上出现过的破净率快速攀升的阶段，一般都对应着大盘走势的回落以及估值中枢的下移，尤其在2008年6月至10月和2008年全年这一特征较为明显。但是今年四月以来的这次破净率持续上行与历史相比，万得全A指数和整体A股估值并未出现非常明显的下滑，可能与资金偏好存在一定的关系。破净公司集中在偏周期类行业，极端估值反映了投资者对于未来经济的预期，这也可能是估值体系重塑的机会。房地产、交通运输、采掘、装修装饰、银行等周期性较强的行业破净公司数量较多，国防军工、计算机、食品饮料、农林牧渔等行业的破净公司数量极少。值得注意的是，市净率小于1看起来似乎很“便宜”，但是投资者需要根据企业资产质量和盈利能力对于破净股加以区分。 MSCI扩容在即，北上资金大概率放量；券商ETF持续净申购。当周北上资金净流入规模较前一周上升，11月26日收盘后MSCI扩容生效，预计北上资金放量；融资净买入7.4亿元，融资净买入规模较上周增加。其中，北上资金对计算机净买入额连续居前，电子从持续净买入居前转为净卖出居前；融资客则连续两周集中买入医药和计算机。重要股东减持规模与公告的计划减持规模均增加。信息技术、军工和原材料行业ETF净赎回，消费、医药、券商和金融地产ETF净申购，尤其券商ETF净申购份额最高。 本周主题观点方面，维持前期观点，短期偏博弈的板块参与胜率可能有限，继续关注和逐步开始布局2020年主题主线。2020年最强主线之一依然来自于5G带来的新科技周期，具体而言2020年我们将看到5G手机换机周期、VRAR带来的消费电子增量、云游戏、云电脑、云手机概念将继续导入，而数据流量也将随着通信技术的革新而成数倍增加，5G时代中国的主导力量将大于过去任何一轮通信技术革命带来的新科技周期，华为将主导全球消费电子，5G全产业链的国产替代率也将大幅提升，万物互联时代也将在5G时代真正实现，而随着连接数的增加，网络安全的天花板也将会大幅提高，这些领域里面有些可能很快就可以看到业绩上的体现。 中信建投策略：把握周期性价比，布局制造新未来 2019年12月，中央经济会议将对2020年工作进行部署，这也是决定资本市场全年主线的核心。从当前政策跟踪的情况来看，高质量发展和改革开放依然是经济主线。我们预期：发展高质量制造业和现代服务业、继续扩大开放、资本市场深化改革将是重点内容。我们建议投资者关注高端制造、5G通信等相关的高端装备制造和现代服务业，关注创业板改革的相关内容。 在经济运行相对稳定，利率逐步下行的环境下，市场将结束当前回调的状态，重新开始小幅缓慢的上涨。经济结构和改革开放带来的变化成为市场运动的关键。从性价比角度来看，低估值、高分红的传统周期行业龙头公司（宝钢、神华、中国建筑等）仍然值得投资者配置。从产业升级来看，5G+工业互联网是布局2020年的核心方向，除了电子、计算机等科技行业外，我们开始推荐中游的高端制造和现代服务业，建议投资者重点关注行业景气逐步改善的机器人、AI、ARVR等行业。 国君策略：市场风格转向金融等估值低、盈利确定性高的行业 11月18日，央行以利率招标方式开展了1800亿元逆回购操作（OMO），中标利率为2.50%，较上一期下降5个基点。同样下调5个基点的还有LPR。11月20日，1年、5年期LPR双双下调5个基点至4.15%和4.8%。 实际上，此次LPR的下调，与央行在本月初进行的MLF操作密切相关。11月5日，央行1年期MLF操作利率为3.25%，较上期下降5个基点，也是自去年4月份以来首次下调。 对于央行的降息步调，国泰君安总量团队对下调的特征、含义和未来逆周期调节的方向以及对股债的影响都做了详细研究。 首先，对于OMO跟随降息，国泰君安固收团队重点关注了三个特征，一是央行没有官方解释，市场分歧加大；二是此次OMO跟随MLF调降，是史上最小的降幅；三是OMO跟随降息的延迟略长，央行的用意可能不在资金面。 其次，对于降息的含义，国泰君安宏观团队则有两个角度的解读：一是下调逆回购利率有助于引导银行资金成本进一步下降；二是结合11月16日央行发布的2019年第三季度《中国货币政策执行报告》来看，关于全球和国内经济形势，此次央行相比较二季度更加悲观，而对于物价形势的趋势判断，央行较二季度并没有显著变化。 因此宏观团队判断，货币政策并未有趋势性转向，即使政策有通胀等原因的掣肘，央行的逆周期宽松基调不变。 对于后市的投资布局，国泰君安策略团队认为在市场对通胀担忧加剧中，第三胜负手已经开启，市场风格转向金融等估值低、盈利确定性高的行业。建议把握核心资产中的银行和建材，以及困境反转潜力大的传媒和汽车。
