【创业板三季度净利明显回升】创业板三季报预告披露收官。以三季报预告中值计算，创业板今年前三季实现净利润847.2亿元，同比增约1%，扭转了去年二季度以来连续下滑态势。值得一提的是，创业板第三季度归母净利润增速测算值已大幅回暖至30.1%，扭转了去年二季度以来单季度盈利增速持续负增长的局面。如果剔除坚瑞沃能、乐视网、温氏股份等发生较大额非经常性损益或盈利体量过大的极值公司后，创业板第三季度归母净利润增速测算值回升至18.9%。（深圳商报） 
【创业板三季度净利明显回升】创业板三季报预告披露收官。以三季报预告中值计算，创业板今年前三季实现净利润847.2亿元，同比增约1%，扭转了去年二季度以来连续下滑态势。值得一提的是，创业板第三季度归母净利润增速测算值已大幅回暖至30.1%，扭转了去年二季度以来单季度盈利增速持续负增长的局面。如果剔除坚瑞沃能、乐视网、温氏股份等发生较大额非经常性损益或盈利体量过大的极值公司后，创业板第三季度归母净利润增速测算值回升至18.9%。(深圳商报) 创业板三季度净利回升
云财经讯，创业板三季报预告披露收官。以三季报预告中值计算，创业板今年前三季实现净利润847.2亿元，同比增约1%，扭转了去年二季度以来连续下滑态势。值得一提的是，创业板第三季度归母净利润增速测算值已大幅回暖至30.1%，扭转了去年二季度以来单季度盈利增速持续负增长的局面。如果剔除坚瑞沃能、乐视网、温氏股份等发生较大额非经常性损益或盈利体量过大的极值公司后，创业板第三季度归母净利润增速测算值回升至18.9%。（深圳商报） 创业板三季度净利明显回升
