【公募基金2018年四季度增持前十股票出炉，其中两股增持超30亿元！】1月22日，天相投顾统计的2018年基金四季报数据显示，2018年四季度，公募基金增持市值最大的股票是万科A，增持市值高达34.24亿元。永辉超市增持市值也超过30亿元，达到32.78亿元。公募基金增持前十的股票还包括隆基股份、温氏股份、华夏幸福、中兴通讯、海康威视、东方财富、保利地产、山东黄金。（中证网） 
【公募基金2018年四季度增持前十股票出炉】天相投顾统计的2018年基金四季报数据显示，2018年四季度，公募基金增持市值最大的股票是万科A，增持市值高达34.24亿元。永辉超市增持市值也超过30亿元，达到32.78亿元。公募基金增持前十的股票还包括隆基股份、温氏股份、华夏幸福、中兴通讯、海康威视、东方财富、保利地产、山东黄金。（中证网） 
【公募基金2018年四季度增持前十股票出炉】1月22日，天相投顾统计的2018年基金四季报数据显示，2018年四季度，公募基金增持市值最大的股票是万科A，增持市值高达34.24亿元。永辉超市增持市值也超过30亿元，达到32.78亿元。公募基金增持前十的股票还包括隆基股份、温氏股份、华夏幸福、中兴通讯、海康威视、东方财富、保利地产、山东黄金。（中证网）‘
 
