【近一个月来93只MSCI成份股获机构调研】近一个月来，93只MSCI成份股获得机构调研。苏宁易购获调研次数最多，达到9次，这其中包括6家海外机构。金风科技、潍柴动力分别获机构调研7次、5次，获机构调研次数较多的还有天齐锂业、温氏股份、中航机电等。从海外机构参与调研的情况来看，海康威视最受海外机构青睐。近一个月来，海康威视共迎来85家海外机构调研。分众传媒、迈瑞医疗分别获得26家、22家海外机构调研。参与调研的海外机构家数较多的公司还有汇川技术、立讯精密、中航机电、光环新网、广联达等。（证券时报） 
【近一个月来93只MSCI成份股获机构调研】近一个月来，93只MSCI成份股获得机构调研。苏宁易购获调研次数最多，达到9次，这其中包括6家海外机构。金风科技、潍柴动力分别获机构调研7次、5次，获机构调研次数较多的还有天齐锂业、温氏股份、中航机电等。从海外机构参与调研的情况来看，海康威视最受海外机构青睐。近一个月来，海康威视共迎来85家海外机构调研。分众传媒、迈瑞医疗分别获得26家、22家海外机构调研。参与调研的海外机构家数较多的公司还有汇川技术、立讯精密、中航机电、光环新网、广联达等。(证券时报) 近一月来93只MSCI成份股获机构调研
