日常消费品：猪价上涨放缓 荐6股 [摘要] 报告摘要： 法国复关，鸡产品价格高位震荡。山东地区鸡苗周均价9.42元/羽，周环比下跌2.28%，同比上涨186.54%。肉毛鸡周均价5.05元/斤，周环比下跌0.63%，同比上涨36.86%。由于目前为鸡肉消费淡季，且鸡产品价格较高，鸡产品价格上涨乏力，小幅回调0.93%，鸡苗、毛鸡价格小幅回调。消费旺季来临前，随着贸易商补货需求上升，产品价格有望继续上涨，鸡苗价格仍有上涨快空间，但空间有限。河南地区鸭苗周均价6.54元/羽，周环比下跌5.49%，同比上涨147.73%。毛鸭周均价3.90元/斤，周环比上涨0.10%，同比上涨118.06%。3月27日，农业农村部、海关总署解除法国禽流感疫情禁令，预计今年祖代引种量将高于2018年，由于祖代鸡引种将于一年后传递至商品代，且2018年引种量于10月份后才开始上升，因此预计2019年11月前商品代鸡苗仍将保持供给趋紧状态，法国复关对年内白羽鸡市场影响有限。2月15日商务部公布对原产于巴西的进口白羽肉鸡产品反倾销调查的最终裁定，决定自2019年2月17日起，对原产于巴西的白羽肉鸡产品征收税率为17.8-32.4%的进口关税，征收期限为5年，支撑国内鸡产品价格。推荐关注：圣农发展、仙坛股份。 本周没有新疫情通报，猪价上涨放缓。根据猪易网数据，3月29日全国生猪平均价为14.81元/公斤，周度涨幅为-0.60%，年初至今涨幅为13.84%。本周没有通报新的非洲猪瘟疫情，截至本周末，已有16个省市解除封锁，8个省市仍有1例疫情未解封，广西仍有2例疫情未解封。 行情宝数据显示，3月29日辽宁外三元价格为14.39元/公斤，吉林为14.27元/公斤，黑龙江为14.61元/公斤，内蒙古为14.05元/公斤，河南为14.97元/公斤，浙江为17.39元/公斤，广东为14.31元/公斤，四川为17.15元/公斤，本周全国猪价震荡上涨，突破前高后有所回落，涨速放缓。非洲猪瘟疫苗的研制目前仍无进展，预计至少1-2年无法研发成功，我们预计年内高点达到22-24元/公斤，全年均价达到17-18元/公斤，养猪迎来暴利期，19年上市公司头均盈利区间约500-700元，2020年头均盈利超1000元。推荐组合配臵：龙头+高弹性品种，温氏股份、牧原股份、正邦科技、天邦股份、新希望、新五丰等。 风险提示：自然灾害，畜禽疫情，食品安全事件、国际贸易政策风险
日常消费品：关注猪价上涨业绩改善 荐5股 [摘要] 川财周观点一季度生猪养殖企业预亏，猪价上涨业绩将大幅改善。本周多家生猪养殖上市公司发布一季度业绩预告，截止日前，仅唐人神业绩预计盈利0.04-0.18亿，牧原股份一季度业绩预计亏损5.2-5.6亿，正邦科技预计亏损3.8-4.3亿，天邦股份预计亏损3-3.6亿。生猪养殖企业2019年一季度业绩预亏，一方面，由于一季度生猪价格较低，另一方面，非洲猪瘟蔓延，各企业同提高自身生物防疫设施来对非洲猪瘟进行防控，养殖成本有所上升，导致业绩出现亏损。行业供给偏紧已经确定，2019年2月全国400个检测县生猪及能繁母猪存栏数据，生猪存栏量和能繁母猪存栏量同比分别下降16.6%和19.1%。整体来看，逐步进入春夏季，蚊虫鼠蚁增多将增加传播几率，非洲猪瘟防控情况依旧严峻，疫区复产成功的情况不容乐观，产能出清的大趋势短期内很难改变。由于本轮猪周期受非洲猪瘟的影响，在行业未完全找到合适的生物防控手段之前，产能扩张的可能性是较小的，由产能减少带来的价格上涨的时间将变长，当前处于价格上涨初期，价格还具备较强的上行空间。短期来看，随着消费逐步回暖，生猪价格上涨，养殖企业的利润将得到较大改善。持续关注个股的盈利能力及业绩完成情况。相关标的温氏股份（300498）、牧原股份（002714）、新希望（000876）。 鸡苗价格仍维持高位，2019年禽链景气度持续。本周受法国祖代鸡引种有望复产影响，板块出现调整。复关时间尚未确定，目前鸡苗价格受去年引种较少，供给偏紧影响，依旧持续维持在9元/羽左右，需求方面，非洲猪瘟爆发鸡肉替代性凸显，禽链景气程度有望在2019年持续。相关标的，圣农发展（002299），益生股份（002458）。 市场综述本周沪深300上涨1.01%,农林牧渔板块在28个子行业中涨幅排名第3。子板块中畜禽养殖、饲料、农产品加工、种植业和渔业分别变动5.56%、5.44%、-3.42%、-2.03%、-2.30%；个股方面，本周涨幅前五的股票分别是神农基因、*ST东凌、牧原股份、天马科技、晨鑫科技，涨幅分别为22.40%、17.69%、15.85%、14.91%、14.56%；跌幅前五的股票分别是南宁糖业、新农开发、益生股份、安琪酵母、瀚叶股份，跌幅分别为15.60%、13.56%、12.90%、10.69%、10.28%。 行业动态农业农村部：湖北省利川市两个养殖场发生非洲猪瘟疫情。 风险提示：疫病风险，环保政策执行不达预期，贸易摩擦风险，市场需求低于预期。
