春节“年味”越来越浓 猪肉概念股应节走强 证券时报记者 钟恬  随着春节长假渐行渐近，A股市场上的“年味”也越来越浓，近期白酒、休闲食品、零售百货均表现活跃，昨日猪肉概念股也加入到应节走强的行列中。昨日益生股份、正邦科技涨幅超6%，禾丰牧业、顺鑫农业、天邦股份、新五丰等也不同程度地拉升。 分析认为，春节前消费旺季即将来临，虽然生猪疫情会在一定程度上抑制需求回暖，但整体上需求向好仍将提升、支撑猪价。而从去年10月19日以来的区间涨幅来看，主业为饲料且这一业务与养殖业务协同增长的上市公司，表现最为强劲。 正邦科技创反弹新高 昨日午后，猪肉概念股出现集体异动拉升，正邦科技大涨6.19%。禾丰牧业、顺鑫农业涨幅超过4%，天邦股份、新五丰、雏鹰农牧等也表现抢眼。其中，正邦科技昨日盘中最高触及6.42元，创出去年10月19日以来反弹新高。 消息面上，在日前农业农村部举行的例行发布会，市场与信息化司司长唐珂表示，2018年猪肉价格整体波动不大，预计今年春节前，市场供需相对宽松，价格不会出现大的波动。 据农业农村部监测，2018年12月份，全国生猪存栏同比下降4.8%，能繁母猪存栏同比下降8.3%，连续3个月跌幅超过5%的预警线，意味着今年下半年，生猪上市量偏少，猪价上涨的可能性较大。 国家统计局最新统计公报显示，2018年猪牛羊禽肉产量8517万吨，同比略降0.3%；其中，猪肉产量5404万吨，下降0.9%。生猪存栏42817万头，同比下降3%；生猪出栏69382万头，下降1.2%。2018年12月，全国规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2288.35万头，环比增加14.05%，同比下降1.56%。 2018年以来非洲猪瘟持续发酵，不过在经历了一轮低迷之后，猪肉概念股在去年10月19日以来反复走强。同花顺统计显示，去年10月19日以来累计涨幅最高的是正邦科技，区间涨幅达到75.41%；其次是天邦股份，区间累计涨72.21%。新希望、牧原股份等也累计涨超30%。 从市值增长来看，牧原股份、温氏股份区间市值扩容超过百亿元。其中牧原股份的市值从去年10月19日的约500亿元增长至昨日收盘的约673亿元，增长了173亿元；温氏股份市值也从1274亿元增长至1445亿元，扩容约171亿元。新希望、正邦科技、天邦股份市值分别增长了88亿元、63亿元和40亿元。 上下游协同公司 涨势最好 从2018年年报业绩预告来看，猪肉概念股的业绩并不是那么乐观。 同花顺统计显示，猪肉概念股中已预告2018年年报业绩的有16只，其中预忧的有11只，预喜的仅5只。不过，不少机构预期，2019年行业产能有望进一步加速出清，进而推动后期猪价周期性上涨。 海通证券认为，目前猪肉产能一直处于加速去化阶段，前期存栏量下降对猪肉供应的影响已经反应在生猪屠宰量上，预计今年上半年猪肉供给减少会支撑猪价上涨。但无论是从需求总量还是肉类需求结构来看，今年猪肉需求都不支持猪价出现大幅反弹。根据目前的存栏量情况来判断，预计今年猪肉CPI同比或在年中达到10%-15%左右，如果存栏量同比增速进一步下降，那么不排除下半年猪肉价格进一步上涨的可能。 东兴证券认为，前期压栏在春节期间集中出栏，一季度猪价还有持续下行压力，供应偏紧局面预计从二季度开始，预计二季度价格开始回暖，三四季度伴随消费提升猪价将迎来大涨。 另一方面，从本轮反弹来看，领涨的个股如正邦科技、新希望、天邦股份等，或是主业是饲料，或是饲料表现亮眼，通过上下游结合的成本更低，从而更受资金青睐。 如正邦科技，公司预计2018年实现归属于上市公司股东的净利润为1.6亿元至2亿元，同比下滑62%-70%。国泰君安认为，其业绩表现符合市场预期，公司推动饲料产品结构优化，大力发展前端料，饲料业务助力整体收入持续稳步增长。三季度公司饲料板块盈利大幅提升，净利润大约在1.1亿元左右。 而新希望作为国内饲料行业龙头企业，更是不断强化全产业链优势，依托下游养殖业务拉动饲料销量增长。广发证券认为，其饲料板块依托下游养殖业务，销量稳步提升，2018年全年饲料销量预计增长10%至1650万吨，基于生猪出栏量增加带来饲料销量增长，预计公司2019年、2020年饲料销量为1800万吨和2000万吨。 广发证券认为，生猪养殖处于饲料行业的下游，向下游养殖业发展不仅可以更好地抵御市场需求以及价格风险，将饲料产量进行内部消化，同时进入平均生产力水平依旧较低的生猪养殖行业从事高效的规模化养殖，赚取超额利润，有望提高企业的综合盈利能力。
【宁德时代等50股入围创业板低波蓝筹指数 智飞生物等50股入围创业板动量成长指数】深交所今日发布创业板低波蓝筹指数和创业板动量成长指数，两条指数样本数量均为50只。记者获悉，宁德时代、温氏股份、特锐德、神州泰岳、乐普医疗、安科生物、华测检测、爱尔眼科、网宿科技、三聚环保、长信科技、顺网科技、汇川技术、掌趣科技、中颖电子等50入围创业板低波蓝筹指数；机器人、当升科技、智飞生物、欧普康视、信维通信、亿联网络等50股入围创业板动量成长指数。（证券时报） 宁德时代等50股入围创业板低波蓝筹指数 智飞生物等50股入围创业板动量成长指数
