【创业板指数逆市上涨 MSCI首次纳入部分股票于明日盘后生效】截至发稿，沪指跌0.45%，深证成指跌0.18%，创指涨0.65%，盘中一度升1.5%，部分创业板股票明日收盘后将首次纳入MSCI中国指数，料吸引被动资金等的流入。MSCI 5月14日公告，将A股纳入因子从5%增加至10%，同时MSCI中国指数新增26只A股，其中18只为创业板股票，5月28日收盘后生效。18支将纳入的创业板股票中有10支上涨，温氏股份上涨3.6%，蓝思科技涨2.6%；迈瑞医疗涨1.4%，宋城演艺涨1.2%。 
猪肉板块盘中集体冲高，正邦科技封涨，牧原股份逼近涨停，天邦股份、唐人神大涨逾7%，新五丰、温氏股份、新希望、大北农等个股纷纷跟涨。 猪肉板块盘中集体冲高
【北向资金连续8日净卖出 贵州茅台今遭卖出7亿元、猪肉股获净买入】5月27日，北向资金今日净流出19亿元，为连续第8日净卖出。个股方面，贵州茅台被净卖出7.26亿元，美的集团、平安银行分别被卖出4.07亿元、3.6亿元。牧原股份、温氏股份获净买入金额超1亿元，净买入额居首。（证券时报网） 北向资金连续8日净卖出 贵州茅台今遭卖出7亿元、猪肉股获净买入
【猪肉板块午后表现强势 正邦科技涨停多只个股大涨】从盘面上来看，猪肉板块午后表现强势，截止收盘，正邦科技涨停，牧原股份、天邦股份、唐人神、温氏股份、天康生物、新五丰等个股全线大涨。 猪肉板块午后表现强势 正邦科技涨停多只个股大涨
【创业板指数逆市上涨 MSCI首次纳入部分股票于明日盘后生效】截至发稿，沪指跌0.45%，深证成指跌0.18%，创指涨0.65%，盘中一度升1.5%，部分创业板股票明日收盘后将首次纳入MSCI中国指数，料吸引被动资金等的流入。MSCI 5月14日公告，将A股纳入因子从5%增加至10%，同时MSCI中国指数新增26只A股，其中18只为创业板股票，5月28日收盘后生效。18支将纳入的创业板股票中有10支上涨，温氏股份上涨3.6%，蓝思科技涨2.6%；迈瑞医疗涨1.4%，宋城演艺涨1.2%。 创业板指数逆市上涨
云财经讯，北上资金今日净卖出贵州茅台7.26亿元、美的集团4亿元、海康威视近3亿元、五粮液2.86亿元；猪肉股获逆势买入，牧原股份净买入1.5亿元、温氏股份1.3亿元 北上资金今日净卖出贵州茅台7.26亿元、美的集团4亿元、海康威视近3亿元、五粮液2.86亿元
【北上资金创2016年12月以来最长净流出，猪肉股获逆势加仓】以买卖成交额口径，北上资金今日净流出19.05亿元，连续8日净流出，创2016年12月以来最长净流出。北上资金今日净卖出贵州茅台7.26亿元、美的集团4亿元、海康威视近3亿元、五粮液2.86亿元；猪肉股获逆势买入，牧原股份净买入1.5亿元、温氏股份1.3亿元。
 
