北上资金发动春季攻势 单周净买入264亿 北上资金本周净买入A股约264亿元，创下单周净买入金额次新高纪录，其中贵州茅台获净买入金额居首。  证券时报记者 阮润生  本周A股上演春季攻势，中小板和创业板指数表现突出，外资也进一步加速流入。通过互联互通市场的北上资金单周净买入约合264亿元，创下单周净买入金额次新高纪录。证券时报·e公司数据跟踪显示，周内中小创板块标的整体再度获加仓，并对猪肉概念等题材股灵活调仓。 净买入创次新高 农历春节后首周，外资进一步参与A股反弹行情。据统计，2月11日至15日，沪、深股通资金分别净买入A股约128亿元、135亿元，合计净买入金额创下互联互通市场运行以来单周第二大规模；从日均成交来看，本周日均净买入规模，几乎是春节前日均规模2倍。 其中，2月11日至13日净买入不断递增，并在2月13日成交规模达到356亿元，创下今年单日最大金额，随后两日净买入金额放量递减。 此外，南下资金本周净买入近14亿港元，呈现南北双向加仓。 本周内，国际知名指数编制公司MSCI例行公布了2月季度指数调整结果，工业富联、美团点评和小米集团等公司新获纳入MSCI新兴市场指数，其中MSCI中国A股在岸指数中新增了4家公司，包括中国铝业、国投资本、财通证券和金正大。 MSCI还公布重启吸纳同股不同权架构标的，但是尚未公布A股纳入因子扩大市场咨询结果。对此，MSCI官方向证券时报·e公司记者表示，该事项最终市场咨询结果将在3月1日前公布，现阶段不发表评论。 对于近期外资迅猛加仓A股态势，惠理基金向证券时报记者表示看好，并表示应该积极布局A股，寻找风险性价比合适的标的以及未来变局中的潜在胜者。据介绍，经历了较为波动的2018年，A股当下或处于一个性价比较高的情况，A股所隐含现金流回报率已经较高，部分公司甚至超过8%。与当前其他的资产类别相比，经过充分去杠杆，A股在大类资产中的风险性价较具有吸引力，安全边际也较高。 从市场表现来看，国信证券也分析指出，1月以来A股的反弹行情中外资是重要助推力。背后逻辑是外资流入和估值超低、利率下行中春季躁动行情的合力演绎。目前外资持股市值占A股总市值的比重看持续上升，预计2019年外资持股占比很可能会与国内机构相当。行业集中度比较高，而且筹码仍在不断集中，与国内机构的主动偏股型基金仓位相比，外资在其重仓的食品饮料、家用电器、休闲服务和建筑材料这几个行业明显具有更强的“定价权”。 加仓中小创 从通道来看，本周深股通净买入规模不及沪股通，但据证券时报·e公司统计测算，2月8日至14日，中小板和创业板继续获北上资金显著加仓，其中，创业板对应涨幅领先于主板，板块权重股获迅猛增持。 进一步来看，汇川技术位居创业板增持标的之首，据证券时报记者测算，上述期间北上资金增持规模超过4亿元，最新持股在流通股占比已达6.87%。 另外，温氏股份、爱尔眼科，以及泰格医药、信维通信等获北上资金增持规模也超过亿元规模。整体来看，医药生物成为创业板增持重点，迈瑞医疗、智飞生物、沃森生物、凯利泰等标的均获加仓；相比之下，电子、计算行业标的遭密集减持。 值得注意的是，经历一波密集商誉减值，本周相关个股出现一定程度反弹。机构呼吁关注创业板历史性盈利底部将出现。 华安基金总经理许之彦日前在投资交流会议上指出，经历了1月份创业板商誉减值风险披露，最严重的大幅爆发阶段已经过去，商誉作为扩张并购的负担，已经处于相对出清过程。随着MSCI有望进一步扩容A股，建议关注创业板各个行业细分龙头。 抢食猪肉概念 成交活跃股中，本周贵州茅台获净买入居首，白酒、医药以及家用电器龙头股继续获北上资金活跃成交，同时部分题材股也获加仓，其中本周热炒柔性屏幕概念股中，京东方A两次登榜成交活跃股，期间获北上资金净买入超1亿元。 作为兽医疫苗股，生物股份本周两度登榜成交活跃股，累计获净买入9706万元，最新持股已达到8.78%；牧原股份也再度获活跃成交。 Wind统计显示，本周猪产业指数高涨16%，其中，牧原股份涨幅超过22%，而北上资金从春节前就开始潜伏，成为北上资金加仓速度最快标的。不过，证券时报·e公司最新统计显示，牧原股份自上周五至本周四，被小幅减持出货，最新持股在流通股占比小幅下降至3.5%。 北上资金对双汇发展也着手减持，相反，对板块权重股温氏股份开始加仓，据统计累计规模超过2亿元，最新持股比例逼近1%，正邦科技、顺鑫农业能也获小幅加仓。 卓创检测数据显示，2月11日全国生猪均价在12.02元/公斤，较春节前上涨0.68元/公斤，涨幅达到6个百分点。从整体来看，受非洲猪瘟疫情影响，国内母猪存栏量已加速减退，猪周期拐点或将于2019年二季度前后提前到来。 另外，北上资金也选择性增持了本周表现抢眼的苹果概念股，其中偏好立讯精密、大族激光。 业绩预告显示，立讯精密逆势上修了2018年业绩，并且逐步提升了产品价值，一方面扩到业务，进入iPhone的声学器件放量，抵消原有苹果订单下滑影响；另一方面非消费电子业务业也增厚了业绩。今年以来，深股通也持续增持，最新持股比例超过4.5%；大族激光也稳步获增持，最新持股比例逼近21%，属于北上资金持续重仓的苹果概念股。
午后农业板块再度攀升，雏鹰农牧强势封板，新希望、大北农、大康农业、温氏股份、圣农发展等均大幅拉升。 
猪肉板块再度走强，傲农生物、新五丰、雏鹰农牧、唐人神、益生股份、龙大肉食、天邦股份、正邦科技、温氏股份等个股均有拉升表现。 
【午后农业板块再度攀升】东方财富网15日讯，午后农业板块再度攀升，雏鹰农牧强势封板，新希望、大北农、大康农业、温氏股份、圣农发展等均大幅拉升。 午后农业板块再度攀升
【猪肉板块异动拉升】东方财富网15日讯，猪肉板块异动拉升，傲农生物、新五丰、雏鹰农牧、唐人神、益生股份、龙大肉食、天邦股份、正邦科技、温氏股份等个股均有拉升表现。 猪肉板块异动
