温氏股份再捐1.1万只熟食鸡 助力抗疫 原标题：温氏股份再捐1.1万只熟食鸡等食品物资，助力广东云浮抗疫 温氏食品集团股份有限公司（下称“温氏股份”，300498）近日宣布向广东省云浮市捐赠肉食品物资，包括1.1万只熟食鸡，5.4万包鸡汤以及部分牛奶、鸡蛋等食品，助力云浮市抗击新型冠状病毒疫情。相关物资将通过云浮市红十字会，向市县公安部门、卫健委、交通局等相关抗疫一线人员发放。 此前，温氏股份已向湖北抗击疫情相关群体捐赠价值1500万元的食品物资，包括30万只熟鸡、2万包鸡汤等，并向广东省云浮巿新兴县政府捐献250万元，用于购买应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的医疗设备及物资。 温氏股份称，公司要求全国各地分公司要力保当地的肉食品供应，为所在地抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情发挥积极作用。温氏股份下属企业将全力保障当地肉食品的供应充足，并且加强对生鲜食品的管控，确保食品安全。 温氏股份创立于1983年，于2015年11月在深交所上市，是一家以畜禽养殖为主业、配套相关业务的跨地区现代农牧企业集团，目前在全国20多个省（市、自治区）拥有270多家控股公司、5万户合作家庭农场。2019年温氏股份销售肉鸡9.25亿只，销售收入258.92亿元；销售肉猪1851.66万头，销售收入395.45亿元。 责任编辑：王帅
【温氏股份：再捐1.1万只熟食鸡等食品物资 助力云浮抗击疫情】记者从温氏股份获悉，为支持云浮市打赢抗击新型冠状病毒疫情阻击战，公司决定向云浮市捐赠肉食品物资，包括11000只熟食鸡，54000包鸡汤以及部分牛奶、鸡蛋等食品。相关物资将提供给市县公安部门、卫健委、交通局等相关抗疫一线人员。此前，公司已向湖北捐赠价值1500万元的食品物资。 
云财经讯，记者从温氏股份获悉，为支持云浮市打赢抗击新型冠状病毒疫情阻击战，公司决定向云浮市捐赠肉食品物资，包括11000只熟食鸡，54000包鸡汤以及部分牛奶、鸡蛋等食品。相关物资将提供给市县公安部门、卫健委、交通局等相关抗疫一线人员。此前，公司已向湖北捐赠价值1500万元的食品物资。 温氏股份：再捐1.1万只熟食鸡等食品物资 助力云浮抗击疫情
