梅州客商银行发布专项金融产品“抗疫贷” 利率低于该行同类信贷 WEMONEY讯2月5日，WEMONEY从梅州客商银行处获悉，为支持企业生产抗疫产品，梅州客商银行于2月4日发布了“抗疫贷”产品。据悉，这是全国民营银行中首个在国家信易贷平台上发布的支持抗疫的专项金融产品。 据了解，“抗疫贷”发布后，梅州市一家从事医疗产品、医疗器械的批发零售企业即进行了对接。该企业是梅州当地各大型医院的入库采购商，在信易贷平台发布了融资需求，申请贷款采购口罩、防护服、消毒液等医药用品，用于补给疫情需要。该企业对接梅州客商银行后，现已获得250万授信，利率比该行同类信用贷款低2个百分点。 全国“信易贷”平台于2019年9月上线，助力解决中小企业融资难、融资贵问题。该平台利用人工智能、大数据、云计算等金融科技手段，汇聚了银行、担保、保险、小额贷款公司、融资租赁公司、保理公司等机构的各类优质金融产品，疫情期间，企业足不出户，即可解决各类融资难题。 公开资料显示，梅州客商银行由宝新能源、塔牌集团、喜之郎集团、超华科技、温氏股份五家民营企业共同发起设立，总部位于广东梅州，注册资本20亿元，2017年6月28日正式开业，是广东银监局辖内成立的第一家民营银行。（WEMONEY刘双霞/编辑） (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/qr/2020_06/CAF6A585A616E4D019240D79907BA80B1A972BAF_w2880_h1396.png")
中央一号文件来了！300万人今年脱贫，划重点，这十个方面值得关注 2月5日下午，“中央一号文件”发布，标题为《中共中央国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》（下称“《文件》”）。这是2004年以来“中央一号文件”第17年连续聚焦“三农”领域。 全文共5个部分，包括：坚决打赢脱贫攻坚战；对标全面建成小康社会加快补上农村基础设施和公共服务短板；保障重要农产品有效供给和促进农民持续增收；加强农村基层治理；强化农村补短板保障措施。 《文件》明确2020年两大重点任务是集中力量完成打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”领域突出短板，并提出一系列含金量高、操作性强的政策举措。 今日，二级市场方面，农业板块已有异动，农业种植板块快速走强，大北农涨停，敦煌种业触板，隆平高科、登海种业、宏辉果蔬、荃银高科等跟涨。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/F19B91A2D087A1CDDAF6B448DBD20611E7CE2DC8_w1080_h1470.jpg") 坚决打赢脱贫攻坚战 数据显示，截至2019年底，农村贫困人口累计减少9500多万，平均每年减贫1300万人以上，770个贫困县已经或拟摘帽退出，贫困发生率降至2%以下，创造了我国减贫史上的最好成绩。 2020年是脱贫攻坚战收官之年，还有一些最后的堡垒必须攻克。农业农村部预计目前还有300万农村贫困人口没有脱贫，还剩下50多个贫困县尚未摘帽。 《文件》指出，对特殊贫困群体，要落实落细低保、医保、养老保险、特困人员救助供养、临时救助等综合社会保障政策，实现应保尽保。各级财政要继续增加专项扶贫资金，中央财政新增部分主要用于“三区三州”等深度贫困地区。优化城乡建设用地增减挂钩、扶贫小额信贷等支持政策。 《文件》提到，强化产业扶贫、就业扶贫，深入开展消费扶贫，加大易地扶贫搬迁后续扶持力度。扩大贫困地区退耕还林还草规模。深化扶志扶智，激发贫困人口内生动力。 补上农村基础设施和公共服务短板 《文件》指出，一是加大农村公共基础设施建设力度。其中，基本实现行政村光纤网络和第四代移动通信网络普遍覆盖。 二是提高农村供水保障水平。其中，统筹布局农村饮水基础设施建设，在人口相对集中的地区推进规模化供水工程建设。有条件的地区将城市管网向农村延伸。 三是扎实搞好农村人居环境整治。其中，全面推进农村生活垃圾治理，梯次推进农村生活污水治理。 四是提高农村教育质量。其中，扩大职业教育学校在农村招生规模，提高职业教育质量。 五是加强农村基层医疗卫生服务。其中，将农村适龄妇女宫颈癌和乳腺癌检查纳入基本公共卫生服务范围。 此外，还将加强农村社会保障、改善乡村公共文化服务、治理农村生态环境突出问题。 五大方面保障农产品有效供给 “2019年，我国粮食产量创下历史新高，连续5年稳定在1.3万亿斤以上，粮食供给总量是充裕的。但我国粮食安全形势非高枕无忧，粮食生产能力基础并不稳固。十几亿人要吃饭，这是我们最大的国情，粮食产量滑下去容易、提上来难，供求吃紧就会影响社会稳定，影响整个大局。”农业农村部部长韩长赋说。 《文件》强调，粮食生产要稳字当头，稳政策、稳面积、稳产量，释放了鲜明的政策信号。 在稳定粮食生产方面，将完善农业补贴政策，稳定农民基本收益。 在加快恢复生猪生产方面，确保2020年年底前生猪产能基本恢复到接近正常年份水平。 在加强农业设施建设方面，将开展国家数字乡村试点。 在发展富民乡村产业方面，将引导和鼓励工商资本下乡。 在稳定农民工就业方面，将提高农民工技能提升补贴标准。 加快恢复生猪生产 做好猪肉保供稳价工作 《文件》还提出将加快恢复生猪生产，坚持补栏增养和疫病防控相结合，推动生猪标准化规模养殖，加强对中小散养户的防疫服务，做好饲料生产保障工作。同时严格执行非洲猪瘟疫情报告制度和防控措施，加快疫苗研发进程。加强动物防疫体系建设，落实防疫人员和经费保障，在生猪大县实施乡镇动物防疫特聘计划。也将纠正随意扩大限养禁养区和搞“无猪市”、“无猪县”问题。 另外，今年将引导生猪屠宰加工向养殖集中区转移，逐步减少活猪长距离调运，推进“运猪”向“运肉”转变。加强市场监测和调控，做好猪肉保供稳价工作，打击扰乱市场行为，及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。支持奶业、禽类、牛羊等生产，引导优化肉类消费结构。推进水产绿色健康养殖，加强渔港建设和管理改革。 华创证券农业分析师王莺称，2019年上市猪企2019年上市猪企出栏量由高至低依次为，温氏股份1851.7万头、牧原股份1025.3万头、正邦科技578.4万头、新希望355万头、天邦股份243.9万头、大北农162.8万头、天康生物84.3万头、唐人神83.93万头、傲农生物65.9万头、金新农39.5万头，上市猪企出栏情况显著好于产业。王莺预计，大型养殖集团正迎来扩张机遇，上市猪企净利润或分化，已公布业绩预告的温氏股份、牧原股份、天康生物业绩均符合或略超市场预期。 涉及相关行业及上市公司梳理 中证君梳理了此次《文件》提及的十大行业及部分相关上市公司。 水利工程：大禹节水、新界泵业、青龙管业、新疆天业。 农村人居环境整治：中国电建、葛洲坝、碧水源、铁汉生态、永安林业、伟星新材、永清环保、亿利洁能、蒙草生态。 农村公共基础设施建设：春兴精工、东方通信、特发信息、欣天科技、富春股份、三维通讯。 生猪生产：龙大肉食、新希望、益生股份、牧原股份、正邦科技。 建设农业农村大数据中心：科大讯飞、太极股份、中科曙光、宝信软件、东方国信、美亚柏科、光环新网、石基信息、启明星辰、卫士通、天源迪科、创业软件。 稳定粮食生产：登海种业、北大荒、荣华实业、金健米业、新农开、隆平高科、亚盛集团。 平安乡村建设：海康威视、大华股份、银江股份、大立科技、赛为智能、华平股份、日海通讯。 农村基层医疗卫生服务：卫宁健康、东华软件、万达信息、一心堂、老百姓、益丰药房。 发展富民乡村产业:海容冷链、雪人股份、澳柯玛、宏辉果素、大康农业、华胜天成、大冷股份、圆通快递、申通快递、中储股份、顺丰股份、皖江物流、华贸物流、飞马国际、澳洋顺昌、长久物流、外运发展、欧浦智网。 治理农村生态环境：安道麦A、诺普信、海利尔、中农立华。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/2771B353330D2C9117FA04B5BF9161B63859164F_w440_h3581.jpg")
