净利暴涨10倍：这些A股公司上半年“成绩单”超预期 原标题：净利暴涨10倍！这些A股公司上半年“成绩单”，超预期 截至7月23日晚，A股共有1584家上市公司披露了2020年半年度业绩预告，其中，641家预喜，预喜率为40.47%。 黄金、生猪、维生素等行业板块，受益于产品涨价，业绩出色。 业内人士指出，白马股业绩较为明朗，同时又兼有高成长性特点，未来仍具备较大的投资空间。 22家公司上半年净利同比增逾1000% 净利润绝对值方面，397家上市公司上半年净利润超过1亿元，183家上市公司超过3亿元，112家超过5亿元，57家超过10亿元。 牧原股份、格力电器、温氏股份、中联重科、越秀金控等13家上市公司披露，上半年实现净利润超过30亿元。 净利润增长率方面，592家上市公司上半年净利润同比增长超过10%，526家超过20%，407家超过50%，239家超过100%。 新五丰、大北农、英科医疗、三利谱等22家上市公司上半年净利润同比增逾1000%。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider2020723/489/w670h619/20200723/e7cc-iwtqvyk6949086.png") 产品涨价带动业绩增长 在业绩大幅增长的上市公司中，产品涨价导致净利润上升的占比较高。其中，黄金、生猪、维生素行业产品涨价，对业绩影响尤其明显。 今年以来，金价持续走高，带动黄金概念股业绩大幅增长。山东黄金预计上半年净利润10亿元至12.5亿元，同比增长80%至110%。 业绩预增的主要原因是，受世界主要经济体经济下行、全球货币宽松等因素影响，避险需求下，2020年以来，国际金价大幅度上涨。公司紧盯金价上涨的机会，适时组织黄金销售，上半年自产黄金销售毛利增幅较大，利润同比实现较好增长。 猪肉股方面，牧原股份、温氏股份、新五丰、新希望、罗牛山等多家上市公司受益于猪肉价格上涨，业绩提振明显。 新希望预计上半年净利润31.5亿元至32亿元，同比增长101.68%至104.88%。 报告期内，国内生猪供需缺口较大，生猪销售价格持续上涨，同时公司生猪出栏量同比较大幅度提高，使得公司养猪产业利润同比大幅上涨。此外，与上游供应商、下游养殖户等产业链伙伴形成紧密利益共同体，采取有效措施复工复产。通过加强饲料产品研发，推进数字营销转型，饲料销量与利润均较同期有较大幅度增长。 维生素类上市公司方面，新和成、亿帆医药、兄弟科技、浙江医药等上市公司业绩提振明显。 新和成预计上半年实现净利润21.96亿元至23.11亿元，同比增长90%至100%。报告期内，公司维生素A、维生素E、生物素等产品销售价格与销售数量较上年同期有增长，致使本报告期归属于上市公司股东的净利润同比增加。 食品饮料、医药股仍被看好 多位私募人士表示，长期看好医药类、食品饮料类优质白马股投资机会。目前，外资流入的板块主要是消费白马股和金融白马股。银行、保险等也是外资重点流入对象。建议投资者围绕估值和业绩来选择优质消费白马股，顺应市场热点。 此外，券商指出，以消费电子为代表的计算机、通信和其他电子设备制造业行业，受益于“宅”经济的刺激，业绩出现逆势增长。随着5G商用逐步落地，相关产业链中，具备业绩高成长性的企业有望走出独立行情。 推荐阅读 ➤涨停潮！疫苗连传好消息，下半年医改重点任务已敲定 ➤我们追过的爆款基金，竟然份额腰斩了！二季度偏股基金缩水超千亿份 ➤注意！你最常用的两种支付方式，被不法分子盯上了！ ➤A股，深V！震荡震荡震荡，调整结束的标志是什么 ]article_adlist-->戳！ ]article_adlist--> (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP 责任编辑：逯文云
