【生产经营稳定 畜禽养殖公司频报“平安”】虽然短期销售受到影响，但从温氏股份、民和股份、益生股份、圣农发展、仙坛股份等行业龙头公司近期披露的信息看，生产经营秩序保持稳定，没有出现畜禽“断粮”的现象。业内人士指出，随着推动畜禽产业链企业复工复产的相关政策出台并得到落实，饲料、运输、屠宰等企业将陆续复工复产，产业有望恢复到正常状态。（中国证券报） 
【生产经营稳定 畜禽养殖公司频报“平安”】虽然短期销售受到影响，但从温氏股份、民和股份、益生股份、圣农发展、仙坛股份等行业龙头公司近期披露的信息看，生产经营秩序保持稳定，没有出现畜禽“断粮”的现象。业内人士指出，随着推动畜禽产业链企业复工复产的相关政策出台并得到落实，饲料、运输、屠宰等企业将陆续复工复产，产业有望恢复到正常状态。（中国证券报） 生产经营稳定 畜禽养殖公司频报“平安”
云财经讯，虽然短期销售受到影响，但从温氏股份、民和股份、益生股份、圣农发展、仙坛股份等行业龙头公司近期披露的信息看，生产经营秩序保持稳定，没有出现畜禽“断粮”的现象。业内人士指出，随着推动畜禽产业链企业复工复产的相关政策出台并得到落实，饲料、运输、屠宰等企业将陆续复工复产，产业有望恢复到正常状态。（中国证券报） 生产经营稳定 畜禽养殖公司频报“平安”
