【温氏股份董事长温志芬：2020年要将更多农民纳入温氏产业链条】温氏股份董事长温志芬在新年致辞中表示，2020年，要围绕“稳健发展、风险可控”的基本原则，推动组织制度的创新突破，强化总部赋能；深入推进合伙人制和精准激励，先创后享、多创多享；深化产学研合作，提升企业科技水平；发挥资本的力量，利用资本平台助推现代畜牧业发展；高举“公司+农户”旗帜，将更多农民纳入温氏产业链条，实现脱贫致富；真诚拥抱、赋能于加入温氏产业链生态圈的每一个人才、每一个优秀企业。 
【温氏股份董事长温志芬：2020年要将更多农民纳入温氏产业链条】温氏股份董事长温志芬在新年致辞中表示，2020年，要围绕“稳健发展、风险可控”的基本原则，推动组织制度的创新突破，强化总部赋能；深入推进合伙人制和精准激励，先创后享、多创多享；深化产学研合作，提升企业科技水平；发挥资本的力量，利用资本平台助推现代畜牧业发展；高举“公司+农户”旗帜，将更多农民纳入温氏产业链条，实现脱贫致富；真诚拥抱、赋能于加入温氏产业链生态圈的每一个人才、每一个优秀企业。（证券时报网） 温氏股份董事长温志芬：2020年要将更多农民纳入温氏产业链条
云财经讯，温氏股份董事长温志芬在新年致辞中表示，2020年，要围绕“稳健发展、风险可控”的基本原则，推动组织制度的创新突破，强化总部赋能；深入推进合伙人制和精准激励，先创后享、多创多享；深化产学研合作，提升企业科技水平；发挥资本的力量，利用资本平台助推现代畜牧业发展；高举“公司+农户”旗帜，将更多农民纳入温氏产业链条，实现脱贫致富；真诚拥抱、赋能于加入温氏产业链生态圈的每一个人才、每一个优秀企业。 温氏股份董事长温志芬：2020年要将更多农民纳入温氏产业链条
