股民晚报：2700亿龙头涨停！国家启动新一轮充电桩建设 万亿市场起飞 股民晚报：2700亿龙头涨停！国家启动新一轮充电桩建设万亿市场起飞 【行情直击】 创业板指收涨3.24%两市超70股涨停 两市今日高开高走，创业板指早盘一度涨超2%。临近午盘，两市涨幅稍有缩窄。午后，两市继续走高，沪指涨逾1%、创业板指涨超3%。截至收盘，沪指涨1.59%，深成指涨2.47%，创业板指涨3.24%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/E192077DCFCAFDE626A6929EE8A361BAA0CE9A0C_w1198_h225.png") 盘面上看，特斯拉概念掀涨停潮，常铝股份、奥特佳、世运电路、秀强股份等近10股涨停。动力电池、RCS、TWS耳机、黄金、半导体、软件板块涨幅居前。两市超70只个股涨停。 美国疫情趋稳美股全线大涨三大股指均进入技术性牛市 美国三大股指集体高开，道指涨1.28%，纳指涨1.91%，标普500指数涨1.57%。特斯拉涨逾7%，逼近700美元关口，此前获瑞信上调投资评级及目标价。银行板块普涨，摩根大通涨2.86%，富国银行涨2.35%，花旗集团涨2.1%，高盛涨2.15%。亚马逊涨1.6%，盘中刷新历史新高。 此外，纳斯达克指数较3月23日收盘价反弹20.5%，进入技术性牛市。目前道指、标普指数较3月23日收盘价分别反弹28.25%、25.77%。 其他市场行情 港股14日涨0.56%收报24435.40点 日经225指数收盘涨3.13%，报19638.81点，创3月11日以来高位。 香港恒生指数14日涨135.07点，涨幅0.56%，收报24435.40点。全日主板成交1114.59亿港元。 国企指数涨36.35点，收于9847.47点，涨幅0.37%。 蓝筹股方面，腾讯控股涨0.92%，收报395.00港元；香港交易所涨0.80%，收报249.40港元；中国移动涨0.64%，收报62.00港元；汇丰控股涨1.09%，收报41.45港元。 香港本地股方面，长实集团涨3.76%，收报48.25港元；新鸿基地产跌0.18%，收报108.00港元；恒基地产跌0.15%，收报32.20港元。 中资金融股方面，中国银行涨0.33%，收报3.00港元；建设银行无升跌，收报6.27港元；工商银行无升跌，收报5.21港元；中国平安涨1.37%，收报77.30港元；中国人寿涨0.38%，收报15.74港元。 石油石化股方面，中国石油化工股份涨0.74%，收报4.04港元；中国石油股份跌2.68%，收报2.90港元；中国海洋石油跌2.69%，收报8.68港元。 【机构论市】 中信建设：券商板块各条业务将持续受益 展望4月份，国内将迎来MLF到期时点和LPR调整时点，资本市场流动性有望维持宽裕，券商板块各条业务线将持续受益；同时在顶层蓝图引导下，资本市场改革进程将持续深化，有利于长线资金入市，也有利于券商开拓新的业绩增长点；预计海外疫情对国内券商板块的扰动将延续。建议投资者关注三条主线：（1）中信证券、华泰证券、港股中金公司等头部券商（2）精品券商（3）东方证券等自营业绩高弹性券商。 银河证券：低油价利于石化行业能力修复 沙特主持召开的欧佩克+紧急视频会议于北京时间4月13日凌晨结束。沙特多家媒体报道称，与会各国最终达成减产协议，首阶段将于今年五六月份减产原油970万桶/日，这也是欧佩克+机制成立以来达成的规模减产协议。我们认为：（一）OPEC+达成历史性减产协议，首轮减产沙俄占半数以上；（二）石油价格战宣告结束，4月份油价大概率处在筑底阶段；（三）油价大幅反弹尚需静待全球新冠疫情拐点来临；（四）新冠疫情短期冲击石化产品需求，预计对全年影响有限。低油价利于石化行业盈利能力修复，且油价温和上涨对行业极为有利，继续推荐卫星石化、上海石化、恒力石化，以及玲珑轮胎、赛轮轮胎。 【证券要闻】 中信证券中信建投双双澄清：未获悉二者合并传闻相关信息 中信证券澄清“与中信建投证券合并”传闻：截至本公告日，本公司未获悉有关传闻的相关信息，本公司也不存在应披露未披露的信息。中信建投同时公告称，截至目前，本公司未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头的信息，本公司无任何应披露而未披露的信息。 2700亿龙头涨停！国家启动新一轮充电桩建设万亿市场起飞 4月14日，A股动力电池、特高压指数、特斯指数等领涨两市，相关概念股掀起一波涨停潮。其中龙头股宁德时代午后封上涨停板，市值涨至2786亿。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/3A4DCCEEEFD19D877D605F898DED4AC5AAD971A2_w375_h508.png") 另外，未来4年，南方电网将投资251亿元投建充电设施，建成大规模集中充电站150座，充电桩38万个，为现有数量的10倍以上。据估算，将有效带动电网建设、元器件及设备制造、运营运维、整车销售与售后服务等相关产业投资2000亿元左右。 IMF：预计今年全球GDP萎缩3%为上世纪30年代大萧条以来最糟经济衰退 4月14日，IMF世界经济展望公布，预计2020年全球GDP增速为-3%，为上世纪30年代大萧条以来最糟经济衰退，此前预期为3.3%。严重程度显著高于2008-2009年的金融危机，2009年全球GDP增长为-0.1%。另外，预计新兴市场今年负增长，需提供流动性应对疫情在疫情冲击下，较之发达经济体，新兴市场和发展中经济体还面临其他挑战。 基金、保险、社保齐相中，这家公司吸引了近400家机构…… 在已披露2019年年报的科创板公司中，有6只股票的机构持股数量超过1000万股，分别是中国通号、金山办公、博瑞医药、南微医学、嘉元科技和海尔生物。其中，中国通号的机构持股数量最多，达到9544.86万股。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/23C63D04AB5CC1B971FB0239C96C491BDE586825_w462_h343.png") 在所有被机构持有的科创板股票中，金山办公是唯一一只同时被公募基金、保险、社保三类机构投资者相中的股票。数据显示，截至去年年底，该股共获得394家机构抱团入驻，机构持有家数在所有科创板股票中排名第一。 其中，公募基金持有2622.7万股，保险产品持有122.2万股，社保基金持有204.7万股。 一季度利润暴增4.5倍！上市猪企赚翻了猪价回调超级猪周期拐点将至？ 近日，生猪销量规模排名老三的正邦科技跌停，同日温氏股份也出现近5%的跌幅。 但事实上，生猪养殖行业仍是上半年盈利最确定的板块之一。今年各家猪企的经营趋势可能是，上半年以价补量、下半年以量补价，熨平单季度价格波动影响，进而实现全年业绩平稳增长。 业内认为经过2019年四季度的集中补栏，今年7、8月份国内生猪出栏量会明显提升，全年猪价呈现“前高后低”的趋势。 打新小高峰！两天6只新股齐上阵最大“肉签”可赚10万元！ 根据新股发行安排，明后两天，将迎来打新小高峰。 4月15日有三只新股，分别是“通达信”、湘佳股份和万泰生物。4月16日也有三只新股，分别是贵州三力、北摩高科以及芯瑞达。 财富趋势发行价格为107.41元/股，为年内发行价第二高的新股。然而，顶格申购财富趋势仅需4.5万元沪市市值，按照年内科创板个股首日平均涨幅187.38%计算，中一签财富趋势可获利达10万元。 跟着“国家队”炒股：证金重仓9只个股（名单） 随着上市公司2019年报逐渐披露，“国家队”及社保组合、养老基金组合投资情况也逐渐浮出水面。 统计显示，“国家队”中的“中央汇金系”偏爱保险，重仓了中国平安（601318.SH）、新华保险（601336.SH）；证金公司的第一持仓亦是中国平安，并且通过“通道”持有新华保险。 另外，社保基金共重仓持有191家上市公司的股票，共持有265只股票。具体来看，最多有5只社保基金组合持有长春高新（000661.SZ），后者也成为社保基金最“中意”的个股。 特斯拉板块掀起涨停潮！产业链个股有望迎来机遇 今日特斯拉相关概念股大涨，板块内涨停数达11家，宁德时代也在最后关头成功封板，板块人气极具旺盛。消息上，隔夜美股特斯拉大涨13.60%。 IPO通过率达95%，企业上市会更容易吗？ 2020年一季度，证监会共计审核41家IPO公司，其中39家成功过会，一季度IPO整体过会率超过95%，过会率同样创下历史新高。不仅IPO过会率大幅提升，上市公司可转债、定增融资也是一路绿灯，一季度36家公司的可转债审核全部通过，3家公司增发全部过审。 有报道称，近期发审监管层已通知券商，为促进疫情防控，现拟对符合条件的两类企业的IPO和再融资申请加快审核：第一类为疫情严重地区企业；第二类为疫情防控领域企业。 市场猜测，科创板试行注册制加速推进、新三板转板通道开启，为应对疫情下的经济疲软，监管层融资发审工作尤其是首发上市的门槛可能已悄然放宽。 【公告汇总】 融资重组 新乡化纤：拟向图市城投定增募资不超5.55亿元，用于补充流动资金。 停复牌 三房巷：重组4月15日上会，当日停牌。 高能环境公告，并购重组4月15日上会，当天停牌。 新奥股份公告，并购重组4月15日上会，当天停牌。 三峡水利公告，并购重组4月15日上会，当天停牌。 重大事项 ST中南：控股股东所持24.5%股份将被司法拍卖。 中信证券、中信建投同时发布澄清公告称，注意到有媒体报道称将两公司合并，截至公告日，公司未获悉有关上述传闻的相关信息。 启明信息：净月智慧城建受让公司7.05%股份，转让方为长春净月智慧。 航天电子公告，超3亿股限售股4月21日解禁。 增减持 集泰股份：3位股东拟合计减持不超4%股份。 沃尔核材：股东邱丽敏计划减持2%股份。 城投控股：弘毅投资计划减持不超6.7%股份。 上海环境：弘毅投资计划减持不超5.49%股份。 金域医学公告，国开博裕一期（上海）拟清仓减持4.57%股份。 华海药业：股东周明华计划减持不超2%股份。 圆通速递：云锋新创通过大宗交易转让284万股，不再为持股5%以上股东。 公司业务 濮阳惠成公告称，全资子公司拟投资2.3亿元建设“年产2万吨功能材料项目”。 梦网集团：子公司梦网科技与德生科技签署战略合作协议，在全国范围内进行基于5G消息的与人社部门相关的包括社会保险等服务内容等的战略合作。 浦东建设：子公司中标多项重大工程项目，金额总计为7.03亿元。 同有科技：授权神州数码在授权区域内销售公司NetStor自主可控存储产品。 傲农生物：拟投资10亿元发展50万头生猪产业一体化项目。 业绩与分红 中国人寿：1-3月原保险保费收入约3078亿元。 中国平安：1-3月原保险合同保费收入合计2578.28亿元。 新华保险：1-3月累计原保险保费收入582.46亿元。 中铝国际：一季度新签合同金额75.02亿元，同比增加23.49%。 上峰水泥：2019年净利23.31亿元，同比增58.35%；拟10派9元。 春光科技：2019年净利润1.07亿元，同比增5.59%；拟10转4派5元。 桃李面包年报：2019年度净利润6.83亿元，同比增长6.42%；拟10派10元。 吉宏股份年报：2019年度净利润3.26亿元，同比增长53%；拟10转7派1元。 博士眼镜年报：2019年度净利润6236万元，同比增长5.13%；拟10转4派3元。 长安汽车：2019年度亏损26.47亿元；预计2020年一季度净利润5亿元-7.5亿元。 万达电影：预计一季度亏损5.5亿元-6.5亿元，去年同期为盈利4亿元。 方正证券业绩快报：2019年净利润10.08亿元，同比增52.35%；2020年一季度净利润为3.79亿元，同比降35.53%。 维信诺：预计一季度亏损2.4亿元-2.7亿元。 ST新光：预计一季度亏损2.4亿元-2.7亿元。 荣盛石化公告，预计一季度净利润同比增98%-115%，盈利12亿元-13亿元。
