突发，惊爆万亿级利空，A股迎最后一跌！ 今天这鸡肋行情，让人都有了做Y的心。欧美过复活节，A股连续2天挥刀自残；没有了外资，大A都不会上涨了？ 今儿一整天，成交额不到5000亿，几乎创下2020年最低；虽然指数波澜不惊，但个股跌幅很惨。上周热点板块全军覆没，资金抱团口罩、大消费；还是熟悉的A股，总关键时刻掉链子。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/7630A5C7127AE5ABB6F5B95DC9B862EE5FF5860D_w190_h186.gif") 现在资金都在装死，一在等外资进来，二在等一季报出清，三是等GPD数据的公布。明天北上要回来了，能不能带动市场呢，但美股又大跌了！ 最近爱股君很少说段子，因为自己快亏成一个笑话，不想伤口上撒盐。在A股混，不如意常十有八九，这才是市场的本质！ 有个数据，巴菲特今年持仓浮亏19%，亏损了3000多亿。看到是不是好受点了，终于可以自豪说，跑赢股神了。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/2F651DA043ACC70D1AE1D9DE062F6E51FE5F9FCC_w619_h607.jpg") 1、万亿级利空！再融资酝酿新一轮完善审核节奏或提速 在新冠肺炎疫情影响下，企业资金压力陡然上升。相关部门也多次表示，要大力支持各类企业度过疫情难关，而资本市场提高新股发行及再融资效率，就是缓解资金压力重要抓手。记者从知情人士处获悉，再融资政策也在酝酿进一步完善，近期或有动作；北京某私募基金合伙人对记者表示：“一个是IPO，另一个就是再融资。 点评：IPO刚加码到5家，再融资也要提速，抽血机加大马力了，就问股民怕不怕？对A股来说，市场最大抽血机不是IPO，而是再融资，每年超过万亿。再融资如果加速审核，对市场绝对是釜底抽薪！ 昨晚权威人士出来安抚，不搞大跃进式IPO批文，但IPO和再融资提速，已经是既定的事实。在疫情冲击下，很多企业生存艰难，国家想利用资本市场，让更多企业多上市和融资，让全社会的资本来承担收益和风险，增强实体抵御风险的能力，这是现在股市的最大任务。 所以，高层喊出提升的活跃度，但不是二级市场，而是一级市场。包括创投基金快速退出，放开定增，源源不断的IPO，就是一系列的组合拳！目的是让机构快速套现，可以继续投资，激活实体经济，形成良性的循环。 不过，对于一级市场的融资，市场开始用脚投票，蓝思科技要定增150亿，今天直接跌停了。你一个市值700亿的公司，狮子大开口要150亿，抢钱了你？蓝思科技上市5年，总利润65亿，分红了16亿，各种圈钱几百亿，谁受得了！ 目前A股的困境，公司总想着多圈钱，股民都盼着增量资金进场，结果韭菜又上当了，头破血流。再融资IPO加速，年报商誉，一季度业绩暴雷，经济下行预期...大A仿佛回到了2017，小票泥沙俱下，科技股打回原形，资金抱团防御性资产（医药+大消费），都是轮回啊。 2、连续出手！深交所向皇氏集团下发关注函 深交所向皇氏集团下发关注函，要求公司说明对RCS技术的研究现状，商业应用条件是否已经成熟，明确说明子公司主营业务是否与RCS技术直接相关。此外，6天5板景峰医药公告，公司非无菌口罩和医用外科口罩按照目前订单情况，预计收入约十余万元，相较于公司年销售额数十亿元的药品收入，口罩产品比重很小。 点评：连续的问询和关注函，RCS概念彻底崩了，今天多只股在地板上摩擦。唯一的活口皇氏集团，今晚也发关注函了，这是要一网打尽啊！本来，RCS算是一个聚集人气的热点，奈何问询来的太早，被生生扼杀在摇篮中，让不少资金套在山岗上。 这两天市场降至冰点，关注函功不可没。当然不是说不能问询，但一问就死，一放就乱，是大A无解的难题。现在机构都不进场，就靠游资折腾股民跟风，有热点还能玩下，没热点就一地鸡毛，这种现状怎么破？ 涨停一个问询一个，RCS很难有第二波；问题不是出在资金上，而是上面不让炒；在政策高压下，建议不要刀口嗜血了！今晚6天5板的景峰医药，出来公告澄清，口罩收入只有10余万，有点尴尬。景峰医药、皇氏集团、江南高纤，市场的三只高标股，两只被问询了，明天敢不敢继续干。 3、蓝思科技：定增方案已收到许多投资机构咨询 蓝思科技今日跌停，公司日前公告拟定增募资不超150亿。蓝思科技13日在互动平台表示，“本次非公开发行预案公告后，公司收到了许多来自国内外、资金实力雄厚的、专业、优秀的投资机构的关心与咨询，他们均一致表示对公司及本次募投项目的高度认可和强力支持。”此外，公司决定延期披露2019年年度报告、2020年第一季度报告。 点评：蓝思科技的上市，让周群飞一度成为中国女首富。但这家苹果供应链公司，来A股只干一件事（融资），上市5年融资三次超90亿，这次更是“巨无霸”定增150亿，终于惹恼了韭菜，直接用脚投票砸跌停！ 这些年，蓝思科技吃相一向不好，16年定增坑杀过不少投资者，17年可转债大股东最后反悔，结果首日成功破发，赤裸裸的割韭菜。这次定增募资150亿，不只是圈钱多，定增价格也太低了，只有11.54元/股，从现价下去，还要2个跌停板，那就先跌为敬。 以前上市公司定增，多数理解为利好；现在风向变了，如果乱圈钱，直接死给你看！蓝思科技是正宗苹果概念，为啥这么缺钱呢？因为赚的只是账面利润，赚的是一堆应收账款，产生不了现金流。公司非常依赖苹果订单，赚了钱要不断投入，不投入马上就会被淘汰，无法靠自身业务输血，表明光鲜而已！ 蓝思科技表示，定增方案很多投资机构感兴趣，这是自然的，价格这么低，A股又是风水轮流转的市场。机构进来等到高位抛售，赚钱是大概率的！但对不起拿着它的股东，你打八折卖给一级市场，二级市场怎么竞争？有本事减持不要通过二级市场啊。 蓝思科技这摊事，今天把科技股吓尿，尤其是电子消费股，闻泰科技、卓胜微、歌尔股份纷纷大跌。今天官方发布数据，3月国内手机出货2175万部，同比下降23.3%，对电子消费构成利空！爱股君一直偏爱科技股，但现在追捧消费股是有道理的，养猪都大把赚钱，科技股都想着圈钱，你选谁？ 过去，我们把定增、可转债、配股等再融资，归类为利好，因为公司想做大做强！但很多公司圈了钱，都干了些啥事，连分红都舍不得给，良心不会痛吗？ 4、比亚迪：一季度净利润同比下降80%至93% 今晚多家龙头公司发布一季报，比亚迪：一季度净利同比下降80%至93%；招商蛇口：一季度盈利同比下降77%-84%；科大讯飞业：一季度亏损1.35亿–1.35亿；小熊电器：预计一季度净利同比增长60%至90%；天康生物一季度净利预增10-11倍；金溢科技一季度净利预增1026%-1180%等等。 点评：一季报披露已超过1000家，整体比较惨。以创业板为例，预告利润增速均值为-35%，扣除温氏股份和迈瑞医疗后，利润增速降至-38.1%，只有养殖、消费电子、食品和医疗少数几个板块正增长。但即便消费电子业绩不错，股价也被砸，因为市场预期二季度会变差，可见有多悲观！ 今晚主板、中小板业绩看，依然很糟糕，比亚迪净利下滑90%，科大讯飞开始亏损。但也有一些惊喜的，医药股、消费、化工建材，普遍超出了预期。 对于一季报，那些业绩不错的，市场预期它会快速变差的，要小心杀伤力；还有一季报很差，无法预测啥时候会变好，比如旅游、影视行业，也不要碰！ 个股方面，业绩地雷频发，今天万马科技、通光线缆、正邦科技、高新兴等跌停，就是股价比较高，业绩不及预期，只能杀一波。整体看，现在很多行业股价基本反应了基本面，业绩差不一定跌多少，该来的总会来，不用那么慌。 每日侃市： 今晚美股低开，特朗普又出来护盘！他表示，欧佩克+希望减产2000万桶/日，而不是1000万桶/日。油价立马反弹了，但美股继续低走，跌幅近2%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/EEDBA92A20DC7A485D2E08AE141898C544B263A2_w829_h429.jpg") 对美股来说，美联储各种大招，已经出完了，鸡血不好打了。而美国疫情依然水深火热，现在川总还想着“复工”，可见经济压力有多大！ (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/0EA0B743555A3CA5CE040F463BA507E120809D3D_w437_h281.jpg") 美国疫情如果没有拐点，美股会二次探底。这种情况下，大A反弹持续性也勉为其难；不过，我们距离底部已不远，但这个过程会很痛苦。 这就好比你跟女神，每天都擦肩而过，看似唾手可得；但要赢取女神的心， 要做好长期备胎的准备！ 明天看，虽然美股跌幅较大，A50也跳水，但倾向于低开高走，迎最后一跌；关键看量能，如果不能够放量，赚钱效应肯定又弱的一逼。 操作上，谨慎追涨，多挖掘一季报业绩、两会方向，大白马。稳健可以考虑蓝筹股，比如券商、银行、地产等！ 朋友总结，最近的A股，上午想着大保健，下午跳水忙补仓；晚上忐忑睡不着，半夜起来找利好；早上起来问自己，是不是又要割肉了？ 最后说点高兴的，大家都吐槽IPO。但这周有7只新股，周三的财富趋势，很可能是“大肉签”，中一签赚超10万元！ (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_16/2258EEE5B1F6B84E93150191120D699E73971A7A_w675_h292.jpg") 不过，财富趋势是科创板，很多人连打新的资格都木有，扎不扎心。
  受全国生猪和猪肉价格连续六周下跌影响，猪肉股走弱，正邦科技跌停，温氏股份、正虹科技、天邦股份、大康农业等跌幅居前。 
【猪肉股走弱】受全国生猪和猪肉价格连续六周下跌影响，猪肉股走弱，正邦科技跌停，温氏股份、正虹科技、天邦股份、大康农业等跌幅居前 猪肉股走弱
