【中信建投：今年生猪价格将维持高位运行 5-6月或迎来反弹】中信建投研报称，2020年生猪销售均价预计保持高位运行，二季度随消费逐渐恢复或有反弹。2020年仍然是生猪供给紧缺的一年，生猪价格将维持高位运行。二季度随着复工复产的恢复，消费逐渐复苏，二季度猪肉供需面临生产基数低、进口不确定性增加、消费回升三重因素叠加的压力，猪价或在5-6月迎来反弹。建议关注出栏增长确定性比较高、成本管控实力较强的养殖企业，如牧原股份、温氏股份、正邦科技等。 
【中信建投：今年生猪价格将维持高位运行 5-6月或迎来反弹】中信建投研报称，2020年生猪销售均价预计保持高位运行，二季度随消费逐渐恢复或有反弹。2020年仍然是生猪供给紧缺的一年，生猪价格将维持高位运行。二季度随着复工复产的恢复，消费逐渐复苏，二季度猪肉供需面临生产基数低、进口不确定性增加、消费回升三重因素叠加的压力，猪价或在5-6月迎来反弹。建议关注出栏增长确定性比较高、成本管控实力较强的养殖企业，如牧原股份、温氏股份、正邦科技等。（证券时报） 中信建投：今年生猪价格将维持高位运行 5-6月或迎来反弹
云财经讯，中信建投研报称，2020年生猪销售均价预计保持高位运行，二季度随消费逐渐恢复或有反弹。2020年仍然是生猪供给紧缺的一年，生猪价格将维持高位运行。二季度随着复工复产的恢复，消费逐渐复苏，二季度猪肉供需面临生产基数低、进口不确定性增加、消费回升三重因素叠加的压力，猪价或在5-6月迎来反弹。建议关注出栏增长确定性比较高、成本管控实力较强的养殖企业，如牧原股份、温氏股份、正邦科技等。 中信建投：今年生猪价格将维持高位运行 5-6月或迎来反弹
