温氏股份：拟公开发行不超过98.75亿元可转债，用于养猪类等项目和补充流动资金。 
【温氏股份：拟公开发行不超过98.75亿元可转债】温氏股份(300498)6月24日晚间公告，拟公开发行不超过98.75亿元可转债，用于养猪类项目、养鸡类项目、水禽类项目和补充流动资金。（e公司） 温氏股份：拟公开发行不超过98.75亿元可转债
云财经讯，6月24日晚间公告精选：证监会对獐子岛案、*ST富控案作出行政处罚及市场禁入决定；科伦药业拟分拆川宁生物至创业板上市；天海防务签署重整投资协议，将获不低于7亿元重整资金；汇鸿集团董事长接受审查调查；开元股份实控人转让部分股份，公司控制权或变更；百年人寿受让顾家家居6%股份；温氏股份拟发行不超98.75亿元可转债；海默科技上半年预亏4.8亿元-5.3亿元；中青旅子公司乌镇旅游获财政补贴2.87亿元。 公告精选：证监会对獐子岛案作出行政处罚及市场禁入决定；百年人寿入股顾家家居
云财经讯，温氏股份(300498)6月24日晚间公告，拟公开发行不超过98.75亿元可转债，用于养猪类项目、养鸡类项目、水禽类项目和补充流动资金。 温氏股份：拟公开发行不超过98.75亿元可转债
