御银股份去年预盈主要靠炒股 扣非净利已连续为负 (image_address="//image.sinajs.cn/newchart/png/min/new_min/n/sz002177.png") 热点栏目 自选股 数据中心 行情中心 资金流向 模拟交易 客户端 原标题：御银股份去年预盈主要靠“炒股” 扣非净利已连续为负 来源：每日经济新闻 专注金融自助设备领域17年的御银股份（002177，SZ），2019年业绩有望扭亏为盈。不过，贡献业绩的并非上市公司主营业务。今日（1月7日），御银股份公告称，公司预计2019年度净利润为盈利4700万元~7000万元，主要是由于获得证券投资收益所致。 与此同时，御银股份的主营业务表现却一直不尽人意。《每日经济新闻》记者梳理公司2017~2018年年报发现，公司扣非净利润已连续两年告负。且在2019年前三季度，公司扣非净利润依旧没能摆脱告负的局面。 去年业绩扭亏靠“炒股” 今日（1月7日）下午，御银股份发布了2019年业绩预告，预计2019年业绩实现扭亏为盈，而上年同期公司净利润为亏损9481.76万元。御银股份补充道，报告期内，预计公司非经常性损益对净利润的影响金额为8000万元~9000万元，主要是由于获得证券投资收益所致。 按照御银股份此次披露，2019年公司主营业务依旧亏损，是得益于“炒股”的收益才填补了亏损“缺口”，实现业绩逆袭。 《每日经济新闻》记者注意到，2019年前三季度，御银股份的营收为1.37亿元，同比下滑54.73%，净利润为6049.12万元，同比上升2201.9%，而其扣非净利润为亏损1964.07万元，同比下滑3452.9%。御银股份三季报显示，公司投资收益较上年同期增长375.25%，主要原因是报告期内出售股票和其他金融产品获利所致。 事实上，从上市公司半年报披露的情况看，为御银股份证券投资贡献收益的主要有中国平安、贵州茅台、温氏股份、东方财富四只股票，以及部分可转债。记者注意到，御银股份所持股票大多为一线大盘蓝筹股。2019年上半年，投资中国平安股票带来利润最多，达到3046.63万元，其次为贵州茅台，贡献利润1347.3万元。截至去年12月31日，上述四只股票股价相较去年上半年末并未出现大幅下滑，贵州茅台、东方财富甚至还有不错的涨幅。 主业经营难见起色 御银股份主营金融自助设备的研发、生产、销售及相关设备的运营服务，公司自称其“一直走在金融自助设备行业的前沿”。然而，公司主营业务业绩表现不佳。反映上市公司主营业务情况的扣非净利润指标已连续两年亏损，且逐渐亏损加大，2017年、2018年上市公司的扣非净利润分别为-4045.25万元、-4468.74万元。 御银股份2019年中报显示，分产品看，除了租赁收入的营收较上年同期增加59.49%外，其余有关ATM主业相关的业务，均为下滑状态。其中ATM产品销售收入同比减少90.63%。 “随着移动支付的快速普及，ATM机相关产业受到一定的冲击，导致国内ATM市场需求增速下滑。行业市场竞争激烈，整体行业的设备与服务价格继续下行。”御银股份称。 中国银保监会、中国人民银行联合发布《2019年中国普惠金融发展报告》显示，2019年上半年，全国使用电子支付的成年人比例达82.39%，其中，非银行支付机构网络支付业务及银行业机构移动支付业务发展最为迅速。不得不说，对整个ATM设备行业而言，受移动支付、智能扫码、无现金结算等业务迅速普及的影响，ATM设备的使用率逐渐下降，传统支付模式承压，金融服务行业竞争日益加剧。 记者注意到，2017年~2018年，伴随业绩下滑，御银股份股价也经历了大幅下跌。2019年以来，公司股价有所反弹，近期仍处于阶段性高位，截至1月7日收报6.01元/股。那么，以金融自助设备行业为主业的御银股份将如何破局？公司表示，将结合自身的科技基础进一步调整和优化行业结构和产品结构，积极推出各类智能化新型自助设备。 香颂资本执行董事沈萌向《每日经济新闻》记者表示，对于ATM设备生产企业，应该适度将一部分资金投入主业的研发，向科技型、研发型企业转型。“加强研发才能提升产业优势和市场竞争力，无论是以联合科研机构的技术转让，或者是以收购的方式增强技术储备和研发团队，这些方式都可能实现业绩增长或加强创新。”沈萌建议道。 责任编辑：陈志杰
【温氏股份第四代猪场落地广东，将投3.8亿元建多层建筑养猪】温氏股份1月7日在广东省云浮市新兴县水台镇举行水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目奠基仪式，标志着温氏第四代猪场楼房养猪模式正式落地。据悉，温氏水台楼房式猪场采用全密闭式多层立体建筑，占地411亩，计划总投资3.8亿元。项目分两期建设，一期种猪区年产商品猪苗15万头，二期育肥区年上市肉猪15万头，配套环保处理区、生活区等配套设施。（澎湃） 
【温氏股份：水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目奠基】记者从温氏股份获悉，1月7日，温氏股份水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目在广东省新兴县水台镇举行奠基仪式，该项目奠基标志着温氏第四代猪场——楼房养猪迭代正式落地，标志着全国首个畜禽种业国家现代农业产业园、生猪省级现代农业产业园重点项目建设又翻开了崭新的一页。 
【温氏股份楼房养猪项目奠基】1月7日，温氏股份水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目在广东省新兴县水台镇举行奠基仪式，该项目奠基标志着温氏第四代猪场——楼房养猪迭代正式落地。据悉，温氏水台楼房式猪场采用全密闭式多层立体建筑，占地411亩，计划总投资3.8亿元。项目分两期建设，一期种猪区年产商品猪苗15万头，二期育肥区年上市肉猪15万头，配套环保处理区、生活区等配套设施。 
养殖股走强，益生股份拉升触板，温氏股份、牧原股份、立华股份等涨幅居前。 
养猪板块开盘异动拉升，新五丰涨5％，温氏股份涨4％，牧原股份涨2％，新希望、唐人神等跟涨。 
 【多家公司年报大幅预增 养殖业“膘肥体壮”最喜气】进入2020年，越来越多上市公司披露年报业绩预增公告。1月6日晚，温氏股份、圣农发展、华兰生物、宝新能源、奥瑞金等多家公司公告预喜。其中温氏股份预计2019年业绩同比增长超过2倍，达138.5亿元至143亿元。就此，有投资者开玩笑说，搞高科技的比不过养猪的。其实，养殖业早已是一门科技含量甚高的技术活，业绩更是“膘肥体壮”。  （上证报） 
【养殖股走强】养殖股走强，益生股份拉升触板，温氏股份、牧原股份、立华股份等涨幅居前。 养殖股走强
【多家公司年报大幅预增 养殖业“膘肥体壮”最喜气】据上证报，进入2020年，越来越多上市公司披露年报业绩预增公告。1月6日晚，温氏股份、圣农发展、华兰生物、宝新能源、奥瑞金等多家公司公告预喜。其中温氏股份预计2019年业绩同比增长超过2倍，达138.5亿元至143亿元。就此，有投资者开玩笑说，搞高科技的比不过养猪的。其实，养殖业早已是一门科技含量甚高的技术活，业绩更是“膘肥体壮”。（上海证券报） 养殖业“膘肥体壮”最喜气
【多家公司年报大幅预增 养殖业“膘肥体壮”最喜气】进入2020年，越来越多上市公司披露年报业绩预增公告。1月6日晚，温氏股份、圣农发展、华兰生物、宝新能源、奥瑞金等多家公司公告预喜。其中温氏股份预计2019年业绩同比增长超过2倍，达138.5亿元至143亿元。就此，有投资者开玩笑说，搞高科技的比不过养猪的。其实，养殖业早已是一门科技含量甚高的技术活，业绩更是“膘肥体壮”。（上海证券报） 多家公司年报大幅预增 养殖业“膘肥体壮”最喜气
云财经讯，记者从温氏股份获悉，1月7日，温氏股份水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目在广东省新兴县水台镇举行奠基仪式，该项目奠基标志着温氏第四代猪场——楼房养猪迭代正式落地，标志着全国首个畜禽种业国家现代农业产业园、生猪省级现代农业产业园重点项目建设又翻开了崭新的一页。 温氏股份：水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目奠基
云财经讯，1月7日，温氏股份水台楼房式猪场暨肉猪供港基地项目在广东省新兴县水台镇举行奠基仪式，该项目奠基标志着温氏第四代猪场——楼房养猪迭代正式落地。据悉，温氏水台楼房式猪场采用全密闭式多层立体建筑，占地411亩，计划总投资3.8亿元。项目分两期建设，一期种猪区年产商品猪苗15万头，二期育肥区年上市肉猪15万头，配套环保处理区、生活区等配套设施。 温氏股份楼房养猪项目奠基
云财经讯，养殖股走强，益生股份拉升触板，温氏股份、牧原股份、立华股份等涨幅居前。 快讯：养殖股走强
云财经讯，温氏股份开盘涨2.93%，预计2019年盈利同比增249%。上峰水泥涨2.1%，预计全年净利同比增长53%至60%。 快讯：业绩预增个股竞价表现
云财经讯，据上海证券报，进入2020年，越来越多上市公司披露年报业绩预增公告。1月6日晚，温氏股份、圣农发展、华兰生物、宝新能源、奥瑞金等多家公司公告预喜。其中温氏股份预计2019年业绩同比增长超过2倍，达138.5亿元至143亿元。就此，有投资者开玩笑说，搞高科技的比不过养猪的。其实，养殖业早已是一门科技含量甚高的技术活，业绩更是“膘肥体壮”。 多家公司年报大幅预增 养殖业“膘肥体壮”最喜气
