多家上市猪企7月迎丰收 猪价上行助业绩大幅增长 8月5日晚间，多家上市猪企发布7月份生猪销售数据，受益于猪价上行及产能释放，多数企业实现了销售数量及销售收入同比、环比全面增长。其中，牧原股份7月份生猪销售收入为60.03亿元，同比增长431%，无论是收入绝对值还是增速均拔得头筹。 业内人士指出，生猪养殖行业产能恢复速度相对较慢，叠加南方暴雨导致非瘟疫情有所抬头，猪价持续处于高位震荡态势，并将有望在未来一段时间维持高景气度。 上市猪企7月迎丰收 据牧原股份（002714）销售数据，7月公司销售生猪181.6万头，实现销售收入60.03亿元，环比增长29%，同比增长431%。今年7月，商品猪价格处于高位震荡，牧原股份生猪销售均价为35.23元/公斤，较6月份环比上涨12.16%。 全年累计情况亦可圈可点。1-7月，牧原股份累计销售生猪859.7万头，同比增长32%，销售收入达267.23亿元，同比增长235%。 同样的强劲增势，正邦科技（002157）也在上演。数据显示，正邦科技7月份销售生猪91.18万头，环比增长31.37%，同比增长63.12%；实现销售收入31.29亿元，环比增长34.67%，同比增长247.34%。公司商品猪销售均价亦实现环比上涨，具体为36.62元/公斤，较上月增长9.31%。 今年1-7月，正邦科技累计销售生猪363.72万头，同比下降0.42%；累计销售收入138.41亿元，同比增长155.57%。 唐人神（002567）7月生猪销量8.21万头，环比上升41.3%，同比上升2.9%；实现销售收入2.3亿元，同比上升113.7%，环比上升41.7%。 值得一提的是，今年1-7月在商品猪累计销量下滑38.4%的情况下，受益于猪价上行，唐人神销售收入依然大幅增长，具体为11.5亿元，同比上升82.6%。 虽然销售规模不及前述公司，但金新农（002548）在业绩增长态势上也不甘示弱。根据销售简报，7月份公司销售生猪4.23万头，环比增长3.88%，同比增长53.80%；实现销售收入1.37亿元，环比增长11.51%，同比增长252.41%。尤为值得一提的是，公司生猪销售均价为72.43元/公斤（剔除仔猪、种猪及托管影响后商品猪均价为36.82元/公斤），环比增幅达53%，同比增幅更是高达372.93%。 猪价上行业绩与股价齐飞 作为典型的周期性行业，生猪养殖最大的风险来自生猪市场价格的变动。在非洲猪瘟疫情常态化背景下，生猪养殖行业产能恢复速度相对较慢，叠加南方暴雨导致非瘟疫情有所抬头，猪价持续处于高位震荡态势，上市猪企纷纷迎来业绩暴增期。 牧原股份日前发布的半年报显示，上半年实现归母净利润107.84亿元，同比暴增超70倍；据正邦科技半年度业绩预告，今年上半年将实现净利润23.5亿元-24.5亿元，同比增长954.79%- 991.16%；温氏股份预计上半年归母净利润为40亿元-42.5亿元，同比增长189.24%—207.32%；新希望预计半年度归母净利润为31.5亿元–32亿元，同比增长101.68%-104.88%。 业绩增长也直接推高股价上行，今年以来，生猪养殖板块上涨幅度较大，其中新希望、牧原股份、金新农、大康农业涨幅超70%。 华安证券研报指出，在非瘟疫情长期存在的大背景下，普通养殖户在种猪资源、资金支持、生物安全防控等方面均处于劣势，规模养殖场尤其是大型集团公司集中度正加速提升。非瘟疫情造成种猪产业链重创，二元母猪断档三元补，而三元留种又造成生产效率大降，维持2020-2021年猪价高位运行的判断不变；此外，猪肉进口或受境外疫情的快速发展而放缓，连续暴雨致部分地区非瘟疫情抬头，猪价高位运行的逻辑再次被强化。 长江证券研报指出，全行业生猪出栏量大幅增加预计至少在2021年从行业能繁母猪存栏量来看，全行业生猪出栏量大幅增加预计最快在2021年。随着各地餐饮需求逐步恢复，下半年猪肉消费需求预计相比上半年会有明显回升，在下半年商品猪出栏量不存在大幅增加的可能性，生猪价格有望维持高景气度。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP 责任编辑：逯文云
龙大肉食拟定增不超15亿元扩产 生猪养殖企业跑马圈地掀扩产潮 8月5日晚间，龙大肉食（002726）发布非公开发行预案，拟募资不超过15亿元，用于新建年出栏生猪66万头养殖项目及补充流动资金。 证券时报·e公司记者关注到，今年7月，龙大肉食刚刚完成可转债发行，募资9.5亿元用于安丘市石埠子镇新建年出栏50万头商品猪项目建设。 在生猪养殖行业保持高景气度的背景下，具备融资优势的上市公司纷纷跑马圈地，掀起扩产潮，以期分享行业成长红利。 拟募资15亿元扩大养殖规模 根据龙大肉食定增方案，本次拟向不超过35名特定对象非公开发行不超过2.99亿股，募集资金上限为15亿元，其中10.5亿元用于投建山东年出栏生猪66万头养殖项目，4.5亿元用于补充流动资金。 龙大肉食围绕猪肉“全产业链”布局，目前已形成集种猪繁育、饲料生产、生猪养殖、屠宰分割、 肉制品加工、食品检验、销售渠道建设和进口贸易为一体的经营发展模式。2013年以来，公司营业收入稳居山东地区肉制品行业第二，仅次于金锣。 为有效控制原料来源、降低成本，龙大肉食近年来不段通过扩大养殖规模提升生猪自给率。目前，公司拥有7个养殖场，养殖产能为60万头/年。2019年，生猪出栏量为25.29万头，大部分供应内部屠宰工厂使用，少量对外销售。 本次拟建设的年出栏生猪66万头养殖项目，由莱州龙大、莱阳龙大两家公司共同建设，预计达产后累计实现营业收入12亿元，净利润2.7亿元。 公司表示，上述项目将有助于扩大自有标准化生猪养殖基地规模，使养殖与屠宰加工发展更为均衡，提升猪肉食品全产业链发展优势。 生猪养殖行业掀扩产潮 值得一提的是，在猪价进入上行周期的背景下，生猪养殖行业景气度持续向好，各大猪企已纷纷谋定而动，加码生猪产能，扩产潮正在业内火热上演。 与龙大肉食逻辑类似，肉类加工行业龙头双汇发展也着手扩大生猪养殖产能。今年5月，公司发布定增预案，拟募资不超过70亿元，用于猪、鸡产能建设项目，其中生猪养殖产能拟使用募集资金投入9.9亿元。 今年6月，牧原股份及子公司宣布将在房山区、枣阳市、绵竹市、武鸣区等地设立17家子公司，扩大生产规模，延伸产业链；并对旗下49家子公司公告进行增资，增资金额合计约52.08亿元，以加码生猪养殖及相关业务。 今年6月，正邦科技发布80亿元定增计划，其中约32.2亿元用于发展生猪养殖业务。2019年，正邦科技生猪出栏量578.40万头，出栏规模在A股生猪养殖类企业中排名第三，2020年出栏目标为900到1100万头。 年内，新希望拟向新希望集团及南方希望定增募集不超过40亿元，其中32亿元将用于生猪养殖项目；唐人神拟募资不超15.5亿元，用于7个生猪养殖项目、2个饲料生产项目及补充流动资金；金新农亦宣布启动定增计划，拟募资8.6亿元，分别用于生猪养殖项目及补充流动资金。 近日，温氏股份广西养猪公司、湖南养猪公司、四川养猪公司、重庆养猪公司分别举行了揭牌仪式。作为部署全国战略规划中的重要里程碑，上述四家公司旨在提高养猪管理效率，助力温氏股份实现“五五”规划末5600万头肉猪出栏目标。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP 责任编辑：逯文云
【温氏股份：四家养猪管理型单位揭牌成立】近日，温氏股份广西养猪公司、湖南养猪公司、四川养猪公司、重庆养猪公司分别举行了揭牌仪式。温氏股份表示，广西、湖南、四川、重庆，四家养猪管理型单位揭牌成立是公司部署全国战略规划中的一个重要里程碑，有助于提高养猪管理效率，推动养猪业快速发展，为实现“五五”规划末5600万头肉猪出栏目标奠定坚实基础。 
近日，温氏股份广西养猪公司、湖南养猪公司、四川养猪公司、重庆养猪公司分别举行了揭牌仪式。温氏股份表示，广西、湖南、四川、重庆，四家养猪管理型单位揭牌成立是公司部署全国战略规划中的一个重要里程碑，有助于提高养猪管理效率，推动养猪... 温氏股份：四家养猪管理型单位揭牌成立
【温氏股份：四家养猪管理型单位揭牌成立】近日，温氏股份广西养猪公司、湖南养猪公司、四川养猪公司、重庆养猪公司分别举行了揭牌仪式。温氏股份表示，广西、湖南、四川、重庆，四家养猪管理型单位揭牌成立是公司部署全国战略规划中的一个重要里程碑，有助于提高养猪管理效率，推动养猪业快速发展，为实现“五五”规划末5600万头肉猪出栏目标奠定坚实基础。（e公司） 温氏股份：四家养猪管理型单位揭牌成立
云财经讯，近日，温氏股份广西养猪公司、湖南养猪公司、四川养猪公司、重庆养猪公司分别举行了揭牌仪式。温氏股份表示，广西、湖南、四川、重庆，四家养猪管理型单位揭牌成立是公司部署全国战略规划中的一个重要里程碑，有助于提高养猪管理效率，推动养猪业快速发展，为实现“五五”规划末5600万头肉猪出栏目标奠定坚实基础。 温氏股份：四家养猪管理型单位揭牌成立
