股民晚报：这个五一不平静 A股开盘怎么走？重要信息全在这 股民晚报：这个五一不平静 A股开盘怎么走？重要信息全在这2020年05月05日 21:51:57 来源：凤凰网财经 【行情直击】 港股反弹！两项指标告诉你，明天A股可能这么走 美股昨夜低开高走，港股节后首日的千点暴跌也没有延续。今日早盘，港股开启反弹！ 恒指一度涨逾1%，12个恒生行业指数仅一个下跌，汽车股、华为概念股表现抢眼，腾讯控股涨逾1%。富时中国A50期货开盘后也直线拉升，南方A50ETF录得0.6%涨幅。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_19/690449DD6075E21F2D6E46AFD764F1263B326D8F_w640_h1236.jpg") 【机构论市】 中信建投证券策略张玉龙团队认为，随着中国的疫情全部得到控制，经济活动重新恢复正常，预期5月经济将比4月进一步回升，特别是随着两会在5月22日召开后，政策托底措施将得到进一步落实，支持经济复苏。一季报不确定性全部消除后，二季度将是全年环比改善最大的阶段，也是2020年投资最好的窗口期。 兴业证券策略王德伦团队认为，对于A股而言，经济、企业盈利从底部开始爬坡，短期数据空窗，两会召开在即，稳增长、特别国债投向、类“四万亿”刺激政策预期发酵，流动性环境宽松，市场存在反弹、做多窗口。 安信证券策略陈果团队认为，虽然市场因外部风险因素在五月可能会出现一些反复，但A股整体仍将受益于流动性、盈利与风险偏好的持续边际改善，呈现震荡向上趋势。节后如果出现回调，无需过度恐慌，关注布局机会。 招商证券策略张夏团队认为，进入5月，A股在政策预期、基本面边际改善和流动性充裕推动下，虽有外部风险扰动，但仍然有望保持韧性，并走出先抑后扬的态势。随着海外疫情逐渐控制，欧美各国开始陆续复工，内外需求共振之下，二季度企业盈利有望明显改善。 国盛证券策略张启尧团队认为，两会前后往往是性价比较高的做多窗口，出现系统性风险的概率低，建议积极把握这段性价比较高的做多窗口。从板块来看，4月以来消费是最主要的配置方向，但后续驱动力减弱；创业板注册制改革既为中长期科技成长主线奠定基调，也有望刺激短期结构行情。 海通证券策略荀玉根团队认为，海外市场Sell in May（5月清仓）效应明显。鉴于基本面数据较弱以及海外股市回调，目前A股整体仍是底部区域的区间震荡，在基本面不明朗的情况下，市场阶段性反弹后仍可能再次回撤。但中期依旧乐观，市场反复震荡筑底是为未来趋势性上涨蓄势。 【证券要闻】 上交所：沪市主板公司2019年净利3.19万亿 同比增长9% 2020年4月30日，沪市主板有1476家上市公司对外披露2019年年报，另有38家公司披露年度主要经营业绩信息。数据统计显示，沪市主板公司在营业收入、净利润、扣非净利润以及经营性现金流上均实现正增长，在国民经济中继续发挥着压舱石作用。这也集中体现了我国经济所具备的强大韧性，为2020年面对复杂形势下的攻坚克难提供了巨大的回旋空间。同期，面对国内外风险挑战上升的复杂局面，沪市主板公司整体经营承压，有些公司也出现了比较大的经营困难，需要主动适应、调整结构，提升绩效、提高质量。 深交所：深市公司2020年一季度营业总收入同比下滑8.1% 截至2020年4月30日，深市2232家公司中2150家按时披露了2019年年报，79家因疫情影响延迟披露，并按要求披露了未经审计的主要经营业绩，3家未能按时披露年报。2230家深市公司披露了2020年一季报数据。新冠肺炎疫情的突然爆发，对我国和全球经济都产生深远影响。作为中国企业的优秀代表，深市公司2019年及2020年一季度的表现，反映了我国经济的较强韧性和较大潜力，彰显了经济长期向好的发展趋势。 4月份A股ETF净流出约265.41亿元 4月份上证综指和深证成指分别上涨3.99%和7.62%，A股ETF资金净流出约265.41亿元，部分宽基指数ETF和科技类ETF资金均有净流出。 这个五一不平静：A50大跌4%！A股开盘怎么走？重要信息全在这 1、惊心动魄，五一假期海外市场大跌 每逢A股放长假，海外市场就要出幺蛾子。A股休市期间，全球股市已经历了一个惊心动魄的涨跌轮回：从放假前的大涨—到假期大跌—再到假期结束前重新上涨。 2、国务院金融委：我国股市、债市、汇市总体平稳运行韧性较强 5月4日，国务院金融稳定发展委员会召开第二十八次会议，听取支持经济复苏、加快中小银行改革发展、打击资本市场造假行为等工作进展情况汇报。会议指出，在全球金融市场剧烈动荡的形势下，我国股市、债市、汇市总体平稳运行，韧性较强。会议要求金融委各单位完善宏观预案，创造有效需求，优化供给结构，保持流动性合理充裕，提高政策质量，狠抓政策落实。 3、"股神"巴菲特也认错！一季度巨亏3500亿，割肉四大航空股，还警告不要做空美国 2020年巴菲特股东大会在奥马哈顺利召开。受疫情影响，巴菲特股东大会首次在线上举行。 89岁的巴菲特花了近5个小时回答了投资者数十个问题。期间，股神罕见地两度认错，还和搭档阿贝尔谈到了疫情、芒格缺席、大型收购、巨额现金和航空股等多个话题。 4、中行原油宝1000万以下客户有望拿回20%保证金 5月5日消息，据财新报道，中行原油宝的处理结果为1000万以下的小户有机会拿到20%的保证金，1000万以上的大户，则需自行承担全部保证金损失，至于穿仓的部分由中国银行自己承担。 5、“五一”假期客流量超预期，出游人次消费规模达去年同期六成 “五一”小长假已经接近尾声。数据显示，此次“五一”期间全国交通出行客流量超预期，日均客流量创下了自春节黄金周以来的最高纪录。 5月4日，中国文化和旅游部公布的数据显示，5月1日至5月4日，全国接待国内游客总人数1.04亿人次，实现国内旅游收入约432.3亿元。 6、特斯拉将Model 3标准续航升级版价格下调 据特斯拉中国官网：特斯拉将Model 3标准续航升级版价格由30.355万元下调至27.155万元。 7、人民日报：中国经济恢复活力 为世界经济注入宝贵信心和动力 伴随中国各地陆续复工复产，民众出行及消费日渐回升，国外媒体敏锐捕捉到中国经济复苏的信号：“中国大城市的交通状况恢复到去年相同水平”“中国重新开放数千个旅游景点”“电力、钢铁需求和汽车制造业等重要指标接近恢复到正常状态”……经过艰苦卓绝努力，继全国疫情防控阻击战取得重大战略成果后，中国经济恢复活力的迹象也令人振奋和鼓舞，为疫情笼罩下的世界经济注入了宝贵信心和动力。 8、猪肉批发价格连续10周回落 生猪产能正在逐渐恢复 受消费疲软等因素影响，自2月中旬以来，国内猪肉批发价格已连续10周回落。后续猪肉价格走势如何？业内专家认为，猪肉价格整体呈下降趋势，但回归到正常的成本收益状态取决于生猪养殖产能的恢复状况，预测会在2021年上半年。 【公告汇总】 今日聚焦 【岭南股份：拟分拆所属子公司恒润科技至创业板上市】岭南股份公告，拟将其控股子公司恒润科技分拆至深交所创业板上市，本次分拆完成后不会影响对子公司恒润科技的控制权。此次分拆有助于岭南股份继续深耕生态环境业务，发挥主业优势；有助于为子公司恒润科技提供资金支持，有助于恒润科技未来拓宽融资渠道。 【温氏股份：4月销售肉猪收入环比增长3.62% 价格下滑5.65%】温氏股份公告，公司4月销售肉鸡收入19.46亿元，毛鸡销售均价13.05元/公斤，环比变动分别为、2.96%、9.02%。公司2020年4月销售肉猪收入37.78亿元，毛猪销售均价33.24元/公斤，环比变动分别为3.62%、-5.65%。 【新筑股份回复关注函：尚未签署关于内嵌式中低速磁悬浮系统的销售合同 也未形成任何收入】新筑股份回复深交所关注函称，截至目前，公司尚未签署关于内嵌式中低速磁悬浮系统的销售合同，也未形成任何收入。试验线一期剩余线路工程已基本建成，后续车辆、线路调试等相关工作尚需与德方人员共同协作方能完成。由于新冠肺炎疫情全球蔓延，相关工作预计将推迟到6月份进行。此外，公司股东新筑投资及其一致行动人拟减持公司股份不超过1550万股（占公司现有总股本的比例为2.38%）。 【*ST欧浦：实际控制人被证监会立案调查】*ST欧浦公告，4月29日，中国证监会向公司实际控制人家族成员之一陈礼豪下达了《调查通知书》，因其涉嫌违反证券法律法规，中国证监会决定对其立案调查。 重组与增发 【天顺股份：拟定增募资不超3.7亿元 引入宝地投资作为战略投资者】天顺股份发布定增预案，本次发行对象为宝地投资和胡晓玲，发行对象以现金方式认购公司本次非公开发行的股份。 本次非公开发行股票的价格为16.52元/股。募集资金总额不超过3.7亿元。本次非公开发行募集资金扣除发行费用后拟将全额用于补充流动资金。公司拟通过本次非公开发行A股股票引入宝地投资作为战略投资者。 【蒙娜丽莎：拟向碧桂园创投等定增募资不超5.6亿元】蒙娜丽莎发布定增预案，本次发行为面向特定对象的非公开发行，发行对象为深圳市碧桂园创新投资有限公司、萧华、霍荣铨、邓啟棠、张旗康，募资总额不超5.6亿元，本次非公开发行股票的价格为18.43元/股。其中，深圳市碧桂园创新投资有限公司作为战略投资者拟认购2713万股，认购金额约为5亿元。本次非公开发行募集资金扣除发行费用后拟将全额用于补充流动资金。 【宝钛股份：拟通过定增引入朱雀基金、陕西金资基金等作为战略投资者】宝钛股份公告，拟通过定增引入朱雀基金、陕西金资基金、陕西省成长性企业引导基金等作为战略投资者。本次拟非公开发行募资不超23亿元，用于高品质钛锭、管材、型材生产线建设项目等。 【嘉美包装：拟发行可转债募资不超7.5亿元】嘉美包装发布公开发行可转换公司债券预案，公司拟募集资金总额不超过7.5亿元，投资于年产10亿罐二片罐生产线项目、年产10亿罐二片罐生产线建设项目、福建无菌纸包生产线建设项目、孝感无菌纸包生产线建设项目。 减持与增持 【爱迪尔：控股股东及其一致行动人拟减持公司不超6.35%股份】爱迪尔公告，因个人资金需求，公司控股股东苏日明及其一致行动人狄爱玲、苏永明拟六个月内，通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式减持公司不超6.35%股份。 【阳光股份：股东拟减持不超2.99%公司股份】阳光股份公告，持股5.54%的公司股东北京燕赵房地产计划在六个月内，以证券交易所集中竞价或大宗交易方式减持公司无限售流通A股股份不超过2249.73万股（不超过公司总股本的2.99%）。 【莎普爱思：股东上海景兴拟减持不超2%股份】莎普爱思公告，公司股东上海景兴出于自身战略发展规划的需要及对外投资的资金需要，自本减持计划公告之后15个交易日后的6个月内，将根据市场情况，做出适当减持安排；拟通过上交所系统以集中竞价交易方式减持，减持数量不超过645万股，即不超过莎普爱思总股本的2%。 资产收购与转让 【新乳业：拟以10.27亿元收购寰美乳业60%股权】新乳业发布重大资产购买报告书，公司拟支付现金收购寰美乳业60%的股权，产交易作价10.27亿元。寰美乳业业务经营区域主要位于宁夏、陕西、甘肃等地，交易后公司业务覆盖区域将拓展至西北地区。此外，公司披露公开发行A股可转换公司债券预案，公司拟募资不超过7.18亿元投资于收购寰美乳业40%股权项目及补充流动资金。 【三泰控股：出售上海浦东新区一处房产 转让价为5400万元】三泰控股公告，为进一步盘活公司资产，提升公司资产使用效率，公司拟将位于上海市浦东新区银城中路600弄8号1302室的房屋，房屋面积340.31平方米，以人民币5400万元的价格转让给谢琛。 【长源电力：拟收购湖北电力或其主要经营资产 明起停牌】长源电力公告，公司正在筹划以包括但不限于发行股份或支付现金，发行股份和支付现金相结合等方式购买国电湖北电力有限公司100%股权或其主要经营性资产，主要交易对方为国家能源投资集团有限责任公司。公司证券自5月6日开市起开始停牌。 【航锦科技：签署继续收购武汉导航院股权的意向协议】航锦科技公告，公司全资子公司长沙韶光已持有武汉导航院27.66%的股权，为进一步发展公司芯片业务，提升公司综合竞争力，长沙韶光拟进一步增持。2020年4月30日，长沙韶光与光谷产投签署了《股权收购意向协议》，长沙韶光或长沙韶光指定的第三方作为意向受让方通过产权交易所申报受让光谷产投持有的武汉导航院 21.00%的股权。受让价格拟使用经核准或备案评估结果与按照每注册资本对应1.21元测算后21%的股权合计交易价格9528.75万元，二者取孰高。 公司经营相关 【顺丰控股：中邮智递与丰巢网络重组】顺丰控股公告，参股公司丰巢开曼的子公司丰巢网络与中邮智递及其股东签署一揽子交易协议。交易后，中邮智递原股东中邮资本、三泰控股、浙江驿宝、明德控股将减资退出中邮智递，中邮智递成为丰巢网络的全资子公司。中邮智递原股东将有权认购丰巢开曼新发行的股份成为丰巢开曼的股东，公司对丰巢开曼的持股比例将从13.67%稀释至9.75%。 【天邦股份：前4个月商品猪销售收入22.5亿元 同比增长53%】天邦股份公告，4月份销售商品猪17.48万头，销售收入6.23亿元，销售均价57.21元/公斤（剔除仔猪、种猪价格影响后为32.27元/公斤），环比变动分别为-22.61%、-14.98%、-2.30%。1-4月销售商品猪68.85万头，销售收入22.5亿元，销售均价53.09元/公斤（剔除仔猪、种猪价格影响后为33.23元/公斤），同比变动分别为-33.60%、52.88%、344.68%。 【长安汽车：4月汽车销量15.96万辆 同比增长32%】长安汽车发布4月份产、销快报，公司4月份产量合计16.61万辆，估算较上年同期的14.67万辆增长13%；销量15.96万辆，估算较上年同期的12.09万辆增长32%。公司本年累计销量46.26万辆，较上年同期的56.73万辆下滑逾18%。 【唐人神：拟投建年出栏100万头生猪绿色养殖项目等 合计投资额24.7亿元】唐人神公告，公司近日与雅安市名山区政府签署《年出栏100万头生猪绿色养殖项目投资协议书》，投建包括苗猪场、育肥场等，计划总投资19.7亿元。同时，公司与雅安市名山区政府签署《生鲜屠宰项目投资协议书》，计划投资总额3亿元。另外，公司与海南昌江循环经济工业园区管委会签署《特种水产饲料研产销一体化项目投资合作协议》，将开辟海南水产饲料市场，总投资不低于2亿元。 【福田汽车：1-4月份汽车销量为18.8万辆 同比增长2.84%】福田汽车发布2020年4月份各产品产销数据快报，4月份汽车销量为70007辆，上年同期为51765辆；今年1-4月份汽车销量为18.8万辆，同比增长2.84%。 其他 【苏宁易购：累计回购股份数量3987.47万股 回购金额为3.98亿元】苏宁易购公告，截至2020年4月30日公司累计回购股份数量3987.47万股，占公司总股本的0.43%，最高成交价为10.79元/股，最低成交价为8.26元/股，支付的总金额为3.98亿元（不含交易费用）。 【神雾环保：无法在法定期限披露定期报告】神雾环保公告，公司原定于4月28日披露2019年年度报告及2020年第一季度报告，由于公司尚未完成聘任年度审计机构的工作，公司无法在法定期限内披露2019年年度报告，且无法在法定期限内披露2020年第一季度报告。公司股票自5月6日起停牌一天后复牌。 【*ST高升：天津百若克医药竞得公司15.02%股份 公司控股股东及实际控制人将发生变化】公司收到宇驰瑞德破产管理人向公司发出的《关于宇驰瑞德破产案件进展情况的通知》，该通知主要内容为，竞买人天津百若克医药生物技术有限责任公司最终以3.92亿元竞得公司1.58亿股股份（占总股本的公司15.02%）。本次拍卖事项尚涉及签署和履行《股份转让协议》、缴纳竞拍余款、办理股权变更过户等环节。后续如上述程序完成，公司控股股东及实际控制人将发生变化。 入市投资谋增值，开户就选广发【马上点击开户】
温氏股份4月毛猪销售均价33.24元/公斤 环比降逾5% 原标题：温氏股份4月毛猪销售均价33.24元/公斤，环比降逾5% 5月5日晚间，国内生猪养殖龙头企业温氏食品集团股份有限公司（下称“温氏股份”，300498）发布4月份肉鸡及肉猪销售情况简报。其中提到，公司4月销售肉猪86.42万头（含毛猪和鲜品），环比增加1.43%，同比下降53.66%；收入37.78亿元，环比增加3.62%，同比增加21.95%；毛猪销售均价33.24元/公斤，环比下降5.65%，同比增加136.25%。 温氏股份表示，4月公司肉猪销量同比下降，主要是公司2019年下半年以来总体投苗减少、加大种猪选留以及提升肉猪体重所致，肉猪销售均价同比上升则主要是受国内生猪供给偏紧影响。 当前，受消费疲软等因素影响，国内生猪价格持续回落。农业农村部监测数据显示，截至4月第4周，生猪价格已从2月第3周高点时的每公斤37.51元跌至33.73元，累计下降11.2%。而温氏股份毛猪销售均价也连续两月下降，该公司3月毛猪销售均价为35.23元/公斤，环比下降7.29%，同比增长151.46%。 卓创资讯分析师张莉莉认为，终端消费极度疲软，是猪价震荡下滑的主要原因。受突发公共事件影响，国内餐饮行情复苏缓慢，部分高校仍处于放假状态，国内大环境疲态难改，居民购买力下降，产、销区猪肉产品走货缓慢，屠企订单量普遍减少，对猪价难有提振。 供应方面，张莉莉提到，上月多数集团猪场生猪出栏量已呈现环比递增趋势，供应紧俏局面已在一定程度上得到缓解，加之市场肥猪存栏量依旧偏大，终端消化缓慢，养殖端被迫降价走量，猪价不断下探。 对于5月行情，张莉莉预测本月生猪价格或震荡下跌。她提到，五一期间猪肉整体需求提升空间有限，仅局部出现1-2日的提量，幅度不超20%。月初生猪市场标猪供应量仍然偏少，但前期积压的肥猪仍存，综合而言上旬生猪价格调整空间有限。大体重生猪消化速度缓慢状况或贯穿5月，加之储备肉频繁投放、下旬政策面等因素影响，生猪市场价格反弹几率较小，价格仍有下滑空间，月末或降至30.50元/公斤附近。 (本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP) ]article_adlist--> 责任编辑：陈志杰
【温氏股份：4月销售肉猪收入环比增长3.62% 价格下滑5.65%】温氏股份公告，公司4月销售肉鸡收入19.46亿元，毛鸡销售均价13.05元/公斤，环比变动分别为、2.96%、9.02%。公司2020年4月销售肉猪收入37.78亿元，毛猪销售均价33.24元/公斤，环比变动分别为3.62%、-5.65%。 
温氏股份：4月销售肉猪收入环比增长3.62%，价格下滑5.65%。 
【温氏股份：4月销售肉猪收入环比增长3.62% 价格下滑5.65%】温氏股份(300498)5月5日晚间公告，公司4月销售肉鸡收入19.46亿元，毛鸡销售均价13.05元/公斤，环比变动分别为、2.96%、9.02%。公司2020年4月销售肉猪收入37.78亿元，毛猪销售均价33.24元/公斤，环比变动分别为3.62%、-5.65%。（e公司） 温氏股份：4月销售肉猪收入环比增长3.62% 价格下滑5.65%
云财经讯，5月5日晚间公告精选：岭南股份拟将恒润科技分拆至深交所创业板上市；*ST欧浦实际控制人被证监会立案调查；ST天宝提示风险：4月30日公司股票收盘价格低于面值；融创中国前4月累计实现合同销售金额约955.2亿元；温氏股份4月销售肉猪收入环比增长3.62%，价格下滑5.65%；天邦股份4月生猪销售数量和销售收入环比小幅下降；唐人神拟投建年出栏100万头生猪绿色养殖项目等。 公告精选：岭南股份拟将子公司分拆至创业板上市；融创中国前4月合同销售955.2亿元
云财经讯，温氏股份(300498)5月5日晚间公告，公司4月销售肉鸡收入19.46亿元，毛鸡销售均价13.05元/公斤，环比变动分别为、2.96%、9.02%。公司2020年4月销售肉猪收入37.78亿元，毛猪销售均价33.24元/公斤，环比变动分别为3.62%、-5.65%。 温氏股份：4月销售肉猪收入环比增长3.62% 价格下滑5.65%
