公募基金已经调仓换股！大笔增减持了这些股票 公募基金2019年四季报出齐。 2019年A股震荡上扬，公募基金实现大丰收。很多投资者慨叹：“买股真不如买基金”。 多位基金经理在四季报中表示，预期经济温和复苏，股市低回报、高波动是大概率。不少核心资产估值较高，但一部分个股仍具投资价值，看好地产等低估值板块。 大笔增持地产龙头 公募基金2019年4季度积极调仓换股，其中地产龙头股被增持明显，中国平安、贵州茅台、恒瑞医药等一线龙头股遭到减持。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_04/F0E7D0416A143C162C5EA5BA888D47D803FC0E90_w545_h453.png") 据天相投顾数据，2019年底公募前十大重仓股中新晋万科A、保利地产，2019年3季度末位列前十大重仓股的恒瑞医药、长春高新遭减持。不过，长春高新、恒瑞医药仍然位列第十二、十三大重仓股。 从持有市值看，贵州茅台以434.41亿元的持有市值位列第一，中国平安持有市值288.93亿元位列第二。 增持个股方面，万科Ａ、宁德时代、紫金矿业等个股被大笔增持。对万科A的增持金额达151.88亿元，对宁德时代、紫金矿业的增持市值也分别达到54.15亿元和50.04亿元。对招商银行、亿纬锂能、迈瑞医疗、海尔智家的增持市值也都超过30亿元。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_04/F8169426AE3E9AD4F9AA860874704C3F1707B58A_w732_h453.png") 减持个股方面，公募基金大手笔减持中国平安、贵州茅台。对中国平安的减持市值为98.26亿元，贵州茅台的减持市值为49.01亿元，永辉超市、隆基股份的减持市值也分别达到33.48亿元和30.13亿元。对温氏股份、生益科技、恒瑞医药的减持市值也都超过20亿元。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_04/EEB6F424E318A2AF393BBAC3A6B82DE8C2BDD8A7_w613_h453.png") 股票仓位提高3.78个百分点 从可比数据看，2019年4季度末开放式股票型、开放式混合型和封闭式股票型基金的平均股票仓位为75.03%，较2019年3季度末提高3.78个百分点。其中，开放式股票基金的股票仓位为87.38%，较2019年3季度末提高1.63个百分点；开放式混合基金的股票仓位为73.29%，较2019年3季度末提高3.88个百分点；封闭式股票基金的股票平均仓位为73.66%，较2019年3季度末大幅提高14.54个百分点。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_04/72C0E9AA68F77A69C466C13AABFCF7C5E5D45E0D_w734_h300.png") 兼顾估值与成长 展望未来，基金经理普遍认为，2020年股市低回报、高波动是大概率事件，全年正回报并不容易。同时，虽然部分核心资产估值较高，但仍有部分个股具备投资价值。 新华行业轮换基金经理崔建波、钟俊表示，依旧对A股头部上市公司未来的发展充满信心。首先，我国制造业产业升级已初现端倪，过去几年的供给侧改革也一定程度上改善了传统制造业的盈利能力；其次，行业集中度提升明显，龙头企业竞争优势不断提升。基于以上两点，未来几年头部上市公司将会迎来发展的黄金时期，不断积累的技术、管理和先发优势将构筑起强大的护城河。多数时间里市场都会处于结构性牛市的状态。 与此同时，基金经理也认为不少核心资产估值较高，但一部分个股仍具投资价值。 景顺长城鼎益基金经理刘彦春表示，预期经济将温和复苏。经济结构中地产、基建等传统行业占比仍高，地产需求基本触顶，继续刺激传统行业拉高经济增速可能性很低。如果经济确认企稳，政策重心预期将重新转向调结构。当前，市场整体估值已回升到近年来均值水平以上，绩优股更处于历史估值头部位置，市场情绪再次变得火热，各类题材重出不穷。2020年股市低回报、高波动是大概率事件，全年正回报并不容易。但长期来看仍相对乐观，与判断宏观景气波动相比，更关注观察行业内部结构调整，关注企业竞争力变化。 前海开源工业革命4.0基金经理邱杰表示，在后续的基金操作中，将从具备长期增长潜力的行业中精选拥有核心竞争力、估值与成长相匹配的优质个股。 对于消费板块，汇添富消费行业基金经理胡昕炜表示，消费行业有望持续保持稳健增长。将继续在景气度较高、竞争格局稳定、消费升级迅速的行业进行重点投资，自下而上精选竞争优势显著、中长期增长逻辑清晰、治理结构良好、财务结构健康的公司。
