五大猪企三季度成绩单出炉：猪价位于高位 养猪利润大幅增长 原标题：五大猪企三季度成绩单出炉：猪价位于高位，养猪利润大幅增长 近日，各家上市猪企陆续披露前三季度成绩单。受益于仍处于高位的猪价，牧原股份、正邦科技和新希望今年前9个月累计销售收入增幅均在两倍以上，天邦股份销售收入也接近翻番，温氏股份在生猪销量减半的情况下，销售收入仍有12%的增长。 业绩方面，上市猪企前三季度业绩喜人，正邦科技和天邦股份前三季度净利润增幅超过百倍，牧原股份业绩保持行业领先，温氏股份和新希望养猪利润也有大幅增长。 牧原股份出栏规模跃居首位，新希望生猪销量增幅领先 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider20201012/350/w916h234/20201012/6e80-kakmcxe2677789.jpg") 相较于去年年底，上述5家企业从出栏量和销售收入上来看仍是我国前五大上市猪企，但前两名位次交替，后三家保持不变。今年前三季度，牧原股份生猪销量较上年同期增长近50%，达到1188.1万头，超越温氏股份成为行业老大，销售收入也达到383.9亿元，同比增长240%。而其今年出栏目标为1750万头至2000万头，目前已完成六成左右。 温氏股份前三季度生猪销量为706.5万头，较上年同期减少54.5%，生猪销售额为302.3亿元，同比增长12.6%，在上市猪企中位居第二。对于近期生猪销量下滑，温氏股份在此前销售情况简报中解释称，主要是前一阶段总体投苗减少、降低饲养密度及加大种猪选留所致。该公司此前预计2020年的生猪出栏量较2019年的1850万头略有增长，但从当前销量来看仍有一段距离。 5家猪企中，新希望生猪销量增长最为显著，从233.88万头增至433.76万头，增幅达83%。其在半年报中提到，截至6月底，公司已投入运营的项目产能达1800万头，建设中且预计按三季度可竣工的项目产能为1200万头。该公司今年出栏目标为800万头，目前进度过半。 该公司10月10日在互动平台上表示，今年出栏800万的目标非常确定可以实现。截止到8月底公司种猪存栏超过160万头，其中能繁母猪80万头，后备母猪80万头。预计到今年年底，公司种猪存栏超过250万头，其中能繁母猪预计超150万头 ，后备母猪达到100万头，这些种猪储备也将为明年出栏计划打下坚实基础。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider20201012/744/w1310h234/20201012/58e4-kakmcxe2677791.jpg") 9月销售情况方面，牧原股份、正邦科技、新希望和天邦股份生猪销量增幅均超过100%，销售收入也相应翻倍增长。其中，牧原股份仍以165万头的销量位居行业首位，较上年增长127.5%，销售额为57.5亿元，较上年增长199.4%。与之形成对比的是，温氏股份9月生猪销量已下滑至上市猪企第四位，出栏量为74.1万头，较上年减少16.54%，销售额为30.8亿元，增长8.7%。 值得关注的是，9月国内猪价持续回落，各家猪企商品猪价格也有不同程度的下滑。其中，销售均价最高的是温氏股份，售价为34.38元/公斤，最低的是牧原股份，售价为32.12元/公斤。 上市猪企三季度业绩喜人，两家净利增幅超百倍 在生猪销售收入普遍增长的情况下，上市猪企今年前三季度业绩也颇为喜人。 与上年同期勉强盈利相比，正邦科技和天邦股份前三季度净利润增幅飚至百倍。正邦科技预计报告期内盈利54.2亿-56.2亿元，同比增长10679.87%-11077.85%。该公司称，公司业绩大幅增长主要来自于公司生猪养殖业务，原因主要是生猪价格涨幅较大，养殖业务盈利水平提升较快，同时生猪产能释放，出栏量增幅较大。 天邦股份预计报告期内净利润为28亿元-29亿元，比上年同期上升23349.21%-24186.68%。该公司同样表示业绩大幅增长主要来自于公司生猪养殖业务。前三季度，生猪销售价格处于高位运行区间，同时公司2020年商品猪销售构成中仔猪和种猪的占比较高，相应的毛利率也较高。 前三季度生猪出栏量远超同行的牧原股份在业绩上也保持领先地位。随着生猪销售量与生猪价格同比大幅增加，该公司报告期内盈利207亿元-212亿元，比上年同期增长1392.52%-1428.57%。 业务相对综合的温氏股份和新希望在业绩增幅上略逊于上述企业。温氏股份预计前三季度净利润为81亿元-84亿元，同比增长33.11%-38.04%。值得一提的是，或受禽类业务拖累，温氏股份预计第三季度盈利39.5亿元-42.5亿元，同比下降9.69%-16.07%。其在公告中提到，报告期内，受活禽市场供给过剩、新冠肺炎疫情及餐饮消费恢复低于预期等因素的影响，活禽销售价格较上年同期大幅下降，公司毛鸡、毛鸭售价同比分别下降22.96%、31.47%，养禽业务利润同比大幅下降，出现较大亏损。自7月份以来，受消费需求回暖的影响，活禽价格止跌回升，但尚未达到上年同期水平。 新希望10月12日晚间发布的前三季度业绩预告显示，公司报告期内盈利48亿元-50亿元，同比增长56.27%-62.78%。其表示，受非洲猪瘟疫情影响，国内生猪供需缺口较大，生猪销售价格较上年同期大幅上涨；同时公司生猪出栏量同比较大幅度提高。售价及销量同增是公司养猪产业利润同比大幅上涨的主要原因。 猪价下行通道将开启，自繁自养仍有盈利空间 近期，国内生猪市场供求形势逐渐改善，生猪价格也呈现整体下滑的趋势，上市猪企近一年来的养猪红利是否还能延续也是业内讨论热点。 农业农村部数据显示，生猪价格在8月第1周涨至37.24元/公斤后开始回落，9月第4周为35.06元/公斤，环比跌2.8%，同比涨27.1%，7周累计降了2.18元/公斤。集贸市场猪肉价格8月相对稳定，在56元/公斤上下波动，9月起开始连续四周回落，9月第4周为54.12元/公斤，环比跌1.6%，同比涨25.9%，累计降了1.97元/公斤。另据商务部监测，双节期间，肉类价格基本平稳，猪肉价格比节前一周下降1.0%。 对于当前生猪复产情况，农业农村部10月10日召开的全国生猪生产恢复视频调度推进会提到，截至目前，全国生猪和能繁母猪存栏均恢复到正常年份80%以上的水平，生猪规模养殖比重提高到53%。 对于后续猪价走势，农业农村部畜牧兽医局相关负责人近日表示，非洲猪瘟的稳定防控增强了养殖信心，越来越多的养猪场从当初的恐慌、观望开始复养、增养。随着上市肥猪量的持续增加，四季度供需关系将进一步缓和，猪肉价格水平不会高于上年同期。 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇此前接受澎湃新闻采访时也表示，截至8月，能繁母猪存栏已连续11个月环比增长，规模养殖场新生仔猪数量已连续7个月环比增长，且增幅明显。按生产规律推算，能繁母猪存栏和新生仔猪数量增长所带来的生猪供应增加，9月后开始逐渐显现，接下来的很长一段时间，生猪市场供应量将持续增加，双节之后猪价下行通道将正式开启。 不过，就各家猪企此前披露养殖成本来看，养猪短期内仍将是赚钱的生意。牧原股份商品猪的单位生产成本在13元左右，考虑摊销费用在14元左右，对于当前30元出头的猪价而言尚有盈利空间。新希望近日也提到，公司上半年自有猪苗成本13.6元/kg，未来养猪成本为下降趋势，预计到今年年底自有猪苗成本13.5元/kg，明年年底挑战11-12元/kg的成本，甚至可能更低。 卓创资讯数据显示，截至8月31日，国内生猪自繁自养盈利均值在2352.09元/头，较去年1-8月份盈利均值上涨625.74%。年内最高盈利达2960.00元/头，最低点盈利点亦在1235.00元/头。年内饲料价格虽高位上涨，但涨幅与猪价相比偏小，仍不足成为拉低盈利水平的重要因素。随着供应端的持续偏紧，猪价高位仍是自繁自养丰厚盈利的有利支撑。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP 责任编辑：张熠
五大猪企三季度成绩单出炉：猪价位于高位，养猪利润大幅增长 近日，各家上市猪企陆续披露前三季度成绩单。受益于仍处于高位的猪价，牧原股份、正邦科技和新希望今年前9个月累计销售收入增幅均在两倍以上，天邦股份销售收入也接近翻番，温氏股份在生猪销量减半的情况下，销售收入仍有12%的增长。 业绩方面，上市猪企前三季度业绩喜人，正邦科技和天邦股份前三季度净利润增幅超过百倍，牧原股份业绩保持行业领先，温氏股份和新希望养猪利润也有大幅增长。 牧原股份出栏规模跃居首位，新希望生猪销量增幅领先 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_42/4AF3111B4E8A569106DD47E8EDEF315168D76BFA_w916_h234.jpg") 相较于去年年底，上述5家企业从出栏量和销售收入上来看仍是我国前五大上市猪企，但前两名位次交替，后三家保持不变。今年前三季度，牧原股份生猪销量较上年同期增长近50%，达到1188.1万头，超越温氏股份成为行业老大，销售收入也达到383.9亿元，同比增长240%。而其今年出栏目标为1750万头至2000万头，目前已完成六成左右。 温氏股份前三季度生猪销量为706.5万头，较上年同期减少54.5%，生猪销售额为302.3亿元，同比增长12.6%，在上市猪企中位居第二。对于近期生猪销量下滑，温氏股份在此前销售情况简报中解释称，主要是前一阶段总体投苗减少、降低饲养密度及加大种猪选留所致。该公司此前预计2020年的生猪出栏量较2019年的1850万头略有增长，但从当前销量来看仍有一段距离。 5家猪企中，新希望生猪销量增长最为显著，从233.88万头增至433.76万头，增幅达83%。其在半年报中提到，截至6月底，公司已投入运营的项目产能达1800万头，建设中且预计按三季度可竣工的项目产能为1200万头。该公司今年出栏目标为800万头，目前进度过半。 该公司10月10日在互动平台上表示，今年出栏800万的目标非常确定可以实现。截止到8月底公司种猪存栏超过160万头，其中能繁母猪80万头，后备母猪80万头。预计到今年年底，公司种猪存栏超过250万头，其中能繁母猪预计超150万头，后备母猪达到100万头，这些种猪储备也将为明年出栏计划打下坚实基础。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_42/8F8C0B2B97E583A46C1E9D67ED154DD18324DC77_w1310_h234.jpg") 9月销售情况方面，牧原股份、正邦科技、新希望和天邦股份生猪销量增幅均超过100%，销售收入也相应翻倍增长。其中，牧原股份仍以165万头的销量位居行业首位，较上年增长127.5%，销售额为57.5亿元，较上年增长199.4%。与之形成对比的是，温氏股份9月生猪销量已下滑至上市猪企第四位，出栏量为74.1万头，较上年减少16.54%，销售额为30.8亿元，增长8.7%。 值得关注的是，9月国内猪价持续回落，各家猪企商品猪价格也有不同程度的下滑。其中，销售均价最高的是温氏股份，售价为34.38元/公斤，最低的是牧原股份，售价为32.12元/公斤。 上市猪企三季度业绩喜人，两家净利增幅超百倍 在生猪销售收入普遍增长的情况下，上市猪企今年前三季度业绩也颇为喜人。 与上年同期勉强盈利相比，正邦科技和天邦股份前三季度净利润增幅飚至百倍。正邦科技预计报告期内盈利54.2亿-56.2亿元，同比增长10679.87%-11077.85%。该公司称，公司业绩大幅增长主要来自于公司生猪养殖业务，原因主要是生猪价格涨幅较大，养殖业务盈利水平提升较快，同时生猪产能释放，出栏量增幅较大。 天邦股份预计报告期内净利润为28亿元-29亿元，比上年同期上升23349.21%-24186.68%。该公司同样表示业绩大幅增长主要来自于公司生猪养殖业务。前三季度，生猪销售价格处于高位运行区间，同时公司2020年商品猪销售构成中仔猪和种猪的占比较高，相应的毛利率也较高。 前三季度生猪出栏量远超同行的牧原股份在业绩上也保持领先地位。随着生猪销售量与生猪价格同比大幅增加，该公司报告期内盈利207亿元-212亿元，比上年同期增长1392.52%-1428.57%。 业务相对综合的温氏股份和新希望在业绩增幅上略逊于上述企业。温氏股份预计前三季度净利润为81亿元-84亿元，同比增长33.11%-38.04%。值得一提的是，或受禽类业务拖累，温氏股份预计第三季度盈利39.5亿元-42.5亿元，同比下降9.69%-16.07%。其在公告中提到，报告期内，受活禽市场供给过剩、新冠肺炎疫情及餐饮消费恢复低于预期等因素的影响，活禽销售价格较上年同期大幅下降，公司毛鸡、毛鸭售价同比分别下降22.96%、31.47%，养禽业务利润同比大幅下降，出现较大亏损。自7月份以来，受消费需求回暖的影响，活禽价格止跌回升，但尚未达到上年同期水平。 新希望10月12日晚间发布的前三季度业绩预告显示，公司报告期内盈利48亿元-50亿元，同比增长56.27%-62.78%。其表示，受非洲猪瘟疫情影响，国内生猪供需缺口较大，生猪销售价格较上年同期大幅上涨；同时公司生猪出栏量同比较大幅度提高。售价及销量同增是公司养猪产业利润同比大幅上涨的主要原因。 猪价下行通道将开启，自繁自养仍有盈利空间 近期，国内生猪市场供求形势逐渐改善，生猪价格也呈现整体下滑的趋势，上市猪企近一年来的养猪红利是否还能延续也是业内讨论热点。 农业农村部数据显示，生猪价格在8月第1周涨至37.24元/公斤后开始回落，9月第4周为35.06元/公斤，环比跌2.8%，同比涨27.1%，7周累计降了2.18元/公斤。集贸市场猪肉价格8月相对稳定，在56元/公斤上下波动，9月起开始连续四周回落，9月第4周为54.12元/公斤，环比跌1.6%，同比涨25.9%，累计降了1.97元/公斤。另据商务部监测，双节期间，肉类价格基本平稳，猪肉价格比节前一周下降1.0%。 对于当前生猪复产情况，农业农村部10月10日召开的全国生猪生产恢复视频调度推进会提到，截至目前，全国生猪和能繁母猪存栏均恢复到正常年份80%以上的水平，生猪规模养殖比重提高到53%。 对于后续猪价走势，农业农村部畜牧兽医局相关负责人近日表示，非洲猪瘟的稳定防控增强了养殖信心，越来越多的养猪场从当初的恐慌、观望开始复养、增养。随着上市肥猪量的持续增加，四季度供需关系将进一步缓和，猪肉价格水平不会高于上年同期。 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇此前接受澎湃新闻采访时也表示，截至8月，能繁母猪存栏已连续11个月环比增长，规模养殖场新生仔猪数量已连续7个月环比增长，且增幅明显。按生产规律推算，能繁母猪存栏和新生仔猪数量增长所带来的生猪供应增加，9月后开始逐渐显现，接下来的很长一段时间，生猪市场供应量将持续增加，双节之后猪价下行通道将正式开启。 不过，就各家猪企此前披露养殖成本来看，养猪短期内仍将是赚钱的生意。牧原股份商品猪的单位生产成本在13元左右，考虑摊销费用在14元左右，对于当前30元出头的猪价而言尚有盈利空间。新希望近日也提到，公司上半年自有猪苗成本13.6元/kg，未来养猪成本为下降趋势，预计到今年年底自有猪苗成本13.5元/kg，明年年底挑战11-12元/kg的成本，甚至可能更低。 卓创资讯数据显示，截至8月31日，国内生猪自繁自养盈利均值在2352.09元/头，较去年1-8月份盈利均值上涨625.74%。年内最高盈利达2960.00元/头，最低点盈利点亦在1235.00元/头。年内饲料价格虽高位上涨，但涨幅与猪价相比偏小，仍不足成为拉低盈利水平的重要因素。随着供应端的持续偏紧，猪价高位仍是自繁自养丰厚盈利的有利支撑。
【五大猪企三季度成绩单出炉：猪价位于高位 养猪利润大幅增长】相较于去年年底，上述5家企业从出栏量和销售收入上来看仍是我国前五大上市猪企，但前两名位次交替，后三家保持不变。今年前三季度，牧原股份生猪销量较上年同期增长近50%，达到1188.1万头，超越温氏股份成为行业老大，销售收入也达到383.9亿元，同比增长240%。而其今年出栏目标为1750万头至2000万头，目前已完成六成左右。（澎湃新闻） 五大猪企三季度成绩单出炉：猪价位于高位 养猪利润大幅增长
