“双节”将至猪肉价格波澜不惊 背后的原因不简单 “双节”将至，猪价却悄然下行1个月，多少有些“出乎意料”。从非洲猪瘟疫情集中爆发至今，国内猪价就持续在高位盘旋了1年有余。近期和缓的市场曲线似乎也暗示着在规模养殖成势的当下，国内产能恢复在望，供需矛盾趋于缓和。 在过去两个月中，北京商报记者实地探访并辗转联系了大量养殖户及养殖企业，地域覆盖国内东北、华北、华南区域省市。这些猪场在规模上大小各异，却在持续的高低起落中共同见证着这一传统行当的悄然洗牌。 巨头入场，散户转型，各占去半壁江山。然而，行业的洗牌并非一蹴而就，纵然竞争逻辑日趋精巧，面对阴晴不定的市场行情表，他们的每一次投石问路依然牵动着市场神经。 意外的平静 “双节”临近，猪肉消费峰值未现。 按照往年节律，中秋节、国庆节到来之前会迎来一波猪肉的消费高峰。但从农业农村部监测数据来看，今年9月，猪肉的市场批发价虽依然在历史高位盘桓，但其狂飙之势显露出疲态。据其最新数据显示，9月25日，全国每公斤猪肉市场批发价为46.57元，较月初的48.22元降幅达3.42%。 市场批发价微颤背后是生猪出栏价的剧烈波动。根据搜猪网监测数据显示，截至9月28日，全国瘦肉型生猪出栏均价已降至33.8元/公斤，较9月初37元/公斤下超3元/公斤。 “猪肉价格整体下跌幅度比较明显，这也意味着一头220多斤的出栏肥猪利润可能要缩水300多元，同时养猪人在生猪价格下跌与饲料成本上涨的双重夹击下，其整体利润也在大幅度缩水。”搜猪网高级分析师冯永辉则在采访中公开表示。 搜猪网分析师钱涛分析指出，许多养殖户担心“双节”之后，猪肉需求量会降低，所以选择在节前出栏大量肥猪。他们认为赶在屠宰企业备货期间出栏价格可能会好，但是集中出栏的现象十分明显，反而起到了反作用，使得肥猪价格出现了明显回落。 不过，就在猪肉价格累计下滑近1个月之际，9月27日至28日，各地屠宰结算价出现了飘红迹象。搜猪网分析师王磊判断，这是由于下游屠宰量有所提升，近期散户存在惜售情绪导致。但鉴于供应整体充足，市场价格上涨难以持续较长时间。“27日晚间已有部分企业价格开始回落，预计后期市场将呈现出北降南稳的局面。” “天气越来越冷，猪肉的消费也将走向旺季。但目前我们国家生猪产能还没有恢复，至少在未来半年内，猪价仍会保持在一个较高的水平。”中科院农村发展研究中心主任李国祥说。 失落的“养殖户” 预期的小高峰没来，中秋前的这些日子，猪价在大多时候仍在不动声色地下滑。即便身处全国猪肉最金贵的海南，养殖户陈福胜也丝毫不敢大意。 陈福胜养猪，他有个2000头育肥猪的猪场。按照猪周期，8、9月正赶上育肥猪出栏的时节，这时候正是中秋和国庆，猪肉也能出个好价钱。不过，今年大家都失算了。“一般猪长到这会儿有200多斤了，这种猪我们叫‘饭桶’，因为不会再长大，出不了手就意味着继续投入饲料，但这个过程不产生任何收益。” “如果这样掉下去，是要亏本的。”陈福胜计算，目前一头小猪苗价格在1800-2000元之间，母猪苗更贵。后期收购价按照每斤15元计算，等涨到250斤出栏，减去饲料投喂、人工成本还有一些猪病等意外损耗产生的大约1400元，每头猪能盈利500元左右。“如果收购价掉到13块钱还没卖出去的话，就不好说了。” 近期，他又添一桩心事。时下正值“禁抗令”落地初期，这意味着养殖户们要在学习规范养殖的同时，想办法攻克其带来的成本波动。“以前饲料里会加一些抗生素，现在不加了，就需要为小猪仔准备更多储备金，以防它们生病。之前我是买饲料的，最近在考虑自己制作，也能便宜一些。” 被压力赶着，陈福胜建了个微信群，专对来自全国各地的养殖户开放。凌晨4点，新成员开始进群。陈福胜负责在群里维持纪律，排查潜伏的药商并挂出每天各地的猪肉收购价。有时即便是几毛钱的落差，也能引来不小的躁动。 群成员基本集中来自山东、黑龙江、河南等地区，都是生猪养殖散户。他们进群的主要目的是想了解基本行情并结识更多人脉，帮忙找高价收猪的客户。“现在你们那猪仔什么价？”“1200-1300吧。”“我看今天辽宁猪价又跌了。”“我要是能碰到高价收的，联系你。”“我看这两天价格还得降。”“快出栏的赶紧卖吧，能等的就再等等。” 中招即出局 “算一笔账。以前一头小猪苗价格大约300块钱左右，屠宰场收购价约达到8元一斤。除去饲料和人工费用的1200元，养殖户从每头育肥猪身上差不多能赚500多块钱，和现在差别不大，但这两年大家胆子越来越小。”陈福胜说，对养殖场而言，这时候遭遇一场非洲猪瘟，东山再起的可能太小。 在他眼里，去年集中爆发的非瘟疫情就像一颗定时炸弹，让所有上场的人都在刀锋上走。“疫情闹得凶的时候，我们这发现一头感染了非瘟的病猪，方圆5公里的活猪都得被扑杀。只要疫苗没出来，我不敢让别人轻易进猪场。” 2019年，财政部、农业农村部将非洲猪瘟纳入强制扑杀补助范围，具体补助标准因地制宜。同期，中央财政提前下达了2019年动物防疫等补助经费。截至同年11月21日，国内共报告发生160起非洲猪瘟疫情，扑杀生猪119.3万头。 陈福胜回忆，按照当时的价格，每头大猪750元的补贴尚且是可以保本的。“一般补贴先下放90%，剩余的10%留着后期发。一折腾两折腾，除了本身家里有母猪储备的，能重新开张的养猪户太少。” “现在基本没有新入场的，复养太难了。按照以前农村30多头母猪、200到300头育肥猪的养殖规模，现在光是买猪苗就得投70来万，谁家有这么多钱？再加上非瘟，很少有小散户愿意承担这样的风险。”陈福胜说，大部分都是改行来养殖的。 山东养殖户韩奇祥是群成员之一，他也参与讨论，但听到报价并不公开发表看法。“有些人急着出手猪苗，把价格压到1200到1300元/头，没人能担保这猪不是病猪。如果是病猪，买回去就得全军覆没。不过能看出，压这么低，大家是真着急。” “巨头”入场 产能要恢复，有人出局就有人重新上场。当资本门槛被抬高，尝到甜头的秘诀就是带资进场，变成资深玩家。“带资进场，就是要么自己有猪，要么自己有钱。”韩奇祥说。 和散户的观望情绪不同，近两年企业尤其是大企业在“猪市”的表现格外抢眼。今年3月，万科成立食品事业部；7月底，其旗下全资控股企业成功收购一家位于山东的养猪公司。在地产界，万科这一举动已不算早，更早前的2018年6月，碧桂园农业控股有限公司揭牌；2016年，恒大董事长许家印投资3亿，在贵州援建110多个养猪为主的农牧基地。 而对于龙头猪企，微小的价格波动确实能带来其二级市场的连锁反应，但其扩围圈地的步调并没有减速的意思。9月至今，新希望每股价格从一度破41元一路下跌至28元；同期，温氏股价也从25元滑落至20元；牧原从98元落至80元。 有投资者在互动平台向新希望提问，季节性波动对公司经营成果影响几何？公司回答称，养猪等产业有大小周期，导致头均盈利也不一样。但公司整体经营保持着持续增长，季节波动也并不影响逐步提升的大趋势。 相似的问题，牧原股份（002714）则表示，此前生猪市场曾经历2010年、2014年和2018年3个波动周期底部以及2018年非瘟疫情，出现了行业的整体亏损情况。但前述三个年度公司的净利润分别为0.86亿、0.80亿和5.28亿元。其2020年半年报显示，牧原股份承诺投资的28个项目里仍有9个尚未完成。 业内认为，规模的快速扩张、成本的有效控制和以及其完整产业链带来的强大抗风险能力，成为其作为龙头猪企的制胜秘诀。据牧原股份2020年半年报显示，牧原股份承诺投资的28个项目里仍有9个尚未完成。 天风证券（601162）预计，在非洲猪瘟疫情的影响之下，我国养殖产业的集中度有望加速提升，预计未来3-5年，牧原股份、温氏股份（300498）市占率均有望超过10%，前十大养猪集团市占率有望达到40%-50%，头部养殖集团迎来发展的黄金期。 “在全国布局扩围，这是肯定的。”北京六马科技股份有限公司董事长符开星在接受北京商报记者采访时表示，2002年至今，六马科技已在全国通过合资或独资方式布局了16个种猪公司，达到基础母猪规模近2万头。其中，不同的猪场延伸的是色、香、味、型的不同特性。 发展到现在，公司已凭借种猪养殖成为上市企业，其上半年净盈利1834.4万。而公司面对的行业痛点也已从猪的生长和繁殖性状向口感进阶。目前，六马科技养殖版图正在加紧扩张。今年10月，六马科技拟在顺义区建成5260头基础母猪生态园区，这也是顺义区首个大型现代化生猪立体养殖项目。项目建成后，产业园将采用物联网、智能化、大数据、全基因组选择育种等技术，实现生猪养殖智能化。 联手不易 符开星也坦言，“养猪行业要拼资本和能力。这两年疫情加上饲料涨价，小企业投入的成本不小，规模化养殖盈利会更可观。”眼下，非瘟疫情仍在国内不定点爆破，养猪成了时下的高风险行业。填补缺口、恢复产能的需求依旧迫切，引导散户加入规模化养殖成了大势所趋。 2019年12月，农业农村部关于印发《加快生猪生产恢复发展三年行动方案》，提出要尽快遏制生猪存栏下滑势头，确保年底前止跌回升，确保2020年元旦春节和全国“两会”期间猪肉市场供应基本稳定；确保2020年年底前产能基本恢复到接近常年的水平，2021年恢复正常。 这份方案明确帮扶中小养殖户恢复生产。推动大型生猪养殖企业与地方对接，通过“公司+农户”、托管租赁、入股加盟等方式，对中小养殖户实行包片帮扶，带动有能力有意愿的中小养殖户增养补栏。 从温氏股份和牧原股份两家养殖企业的饲养模式来看，“公司+农户”模式正在成为大型养殖企业的一种主要扩张方式。温氏股份也在互动平台表示，在公司三十多年的发展实践中，“公司+农户(或家庭农场)”模式的管理经验已是公司核心竞争优势之一。随着新建高效合作农场数量增多，该模式下的平均饲养规模也在逐年提高。 但即便面对高昂投资，想说服养殖户联手企业并不容易。在参与采访的几名养殖户中，并没有人愿意纳入龙头企业的扩张版图里。他们讲不出太精确的道理，但觉得这样不太划算。 “和企业联手比较好的一点是保本不亏。”陈福胜说，他曾有身边的朋友和公司合作，但没多久就退出来了。“这种模式用的是自家场地，企业会提供猪苗、药和饲料，这些不太需要掏钱。但操心养一场，就算一头猪能赚2000，到自己手里可能只有500块钱左右；至少也能拿100到200块钱，不太划算。比起公司到手的暴利，干这活就是打工，为什么不去干其它事？” 在北京大学经济学院产业经济学系教授曹和平眼里，猪价长期波动更深层次的原因根植于社会发展。“近年来，我国城镇化水平不断提高，导致板块人口出现变化。久而久之，养猪人变少，产能下降已经是大势所趋。” “我们需要恢复产能，但不能去强制农户去参与规模养殖。可以在防护措施相对到位的情况下鼓励大家适度规模养殖，比如200到300头的样子。但如果规模太小，农户确实不容易赚钱。”李国祥表示。 钱涛指出，未来养猪企业的核心竞争力将集中在生猪养殖效率、屠宰深加工和食品品牌建设。“等到规模化高度发展之后，我们的效益来源于深加工和品牌溢价。这恰恰也是生猪行业转型升级的必修课。” 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：ljh
