【温氏股份首个“5G+智慧农牧平安猪场”正式启动】温氏股份消息，6月28日，广东南牧机械设备有限公司（温氏股份子公司）和中国联通在温氏水台繁殖基地联合举行“5G+智慧农牧之平安智慧猪场”启动仪式，同时进行了“智慧农牧首个5G专用基站”和“5G+智慧农牧技术研究中心”揭牌仪式。据悉，“5G+平安智慧猪场”通过智能化、信息化为客户提供服务，完善猪场安全措施，提高生产效益。 
温氏股份消息，6月28日，广东南牧机械设备有限公司（温氏股份子公司）和中国联通在温氏水台繁殖基地联合举行“5G+智慧农牧之平安智慧猪场”启动仪式，同时进行了“智慧农牧首个5G专用基站”和“5G+智慧农牧技术研究中心”揭牌仪式。据悉，“5G+... 温氏股份首个“5G+智慧农牧平安猪场”正式启动
【温氏股份首个“5G+智慧农牧平安猪场”正式启动】温氏股份消息，6月28日，广东南牧机械设备有限公司（温氏股份子公司）和中国联通在温氏水台繁殖基地联合举行“5G+智慧农牧之平安智慧猪场”启动仪式，同时进行了“智慧农牧首个5G专用基站”和“5G+智慧农牧技术研究中心”揭牌仪式。据悉，“5G+平安智慧猪场”通过智能化、信息化为客户提供服务，完善猪场安全措施，提高生产效益。（e公司） 温氏股份首个“5G+智慧农牧平安猪场”正式启动
云财经讯，温氏股份消息，6月28日，广东南牧机械设备有限公司（温氏股份子公司）和中国联通在温氏水台繁殖基地联合举行“5G+智慧农牧之平安智慧猪场”启动仪式，同时进行了“智慧农牧首个5G专用基站”和“5G+智慧农牧技术研究中心”揭牌仪式。据悉，“5G+平安智慧猪场”通过智能化、信息化为客户提供服务，完善猪场安全措施，提高生产效益。 温氏股份首个“5G+智慧农牧平安猪场”正式启动
