“二师兄”又被盯上 5家上市公司迎上百家机构调研 原标题：“二师兄”又被盯上！5家上市公司迎来上百家机构密集调研  从调研内容看，一方面，机构关注出栏量、养殖成本、饲料供应、猪舍规划等常规话题，另一方面，疫情的影响与防范也是机构调研的重点。 19日，养猪板块出现上扬。截至收盘，天康生物上涨7.94%，双汇发展涨幅达6.94%，益生股份涨逾5%，另有多只个股涨幅超过4%。 东财Choice的数据显示，今年一月以来，猪肉板块的5家公司迎来上百家机构密集调研。其中，2月5日至17日，温氏股份、牧原股份和大北农分别迎来机构登门。记者注意到，前述3家公司近期在二级市场走势亮眼，年后开市至2月19日的区间涨幅分别达31.96%、31.98%和22.39%。 从调研内容看，一方面，机构关注出栏量、养殖成本、饲料供应、猪舍规划等常规话题，另一方面，疫情的影响与防范也是机构调研的重点。 大北农 对于是否继续扩大养猪规模的提问，2月以来共接受了58家机构调研的大北农给出肯定回答，称还会加大养猪产业的投资和尽快让能繁母猪的数量进一步增加。 在饲料方面，公司表示，会抢抓猪饲料和前端料的销售，前端料新产品表现比第一代更好，同时也会突出无抗饲料、微生态饲料的推广运用。 同时，公司认为今年养猪在复养、防疫、饲养成本、融资便捷等方面都会比2019年好。“去年出栏量也不大，人员也多，成本要高一些，去年养大猪、养牛猪多。” 牧原股份 在养猪生产方面，公司表示，春节期间未关闭批次场区的养殖工人属于正常上班状态。 温氏股份 对于新冠肺炎疫情的影响，公司表示，在养猪业方面总体影响不大。 公司在1月份已做好饲料供应充足的准备。按照计划，公司在节前都会备料。考虑到可能会因疫情导致的影响，今年公司更是提前考虑了饲料供应的问题。目前来看，公司饲料储备较为充足。 天邦股份 2020年把自产仔猪育肥的全成本控制在15元以内，是天邦股份的主要目标之一。 进入2月后，多家主营生猪养殖的上市公司公布了2020年1月份的销售数据。从披露情况看，这些公司的商品猪销售收入在1月份同比普遍上涨。鉴于不少公司仍在积极扩大生猪养殖规模，有分析人士认为，养猪板块一季度业绩将有亮眼表现。 “有价格支撑，整个生猪养殖板块的业绩跟去年同期相比出现上涨不成问题。”某养殖行业上市公司高管表示，整体看，在当前这个特殊的阶段，供需的量整体都处在一个比较小的水平，但跟去年同期比整体差异不大，再加上猪价在目前所处的位置，“一季度我是比较看好整个板块的业绩表现的。” 不过，也有某养殖企业高管认为，不管是收入还是利润，在考虑到猪价的同时，量的考量占比可能更重。“如果从环比角度看，今年一季度的整体表现不如去年四季度，也有一定可能性。” 事实上，从此前相关上市公司披露的1月份销售简报看，很多企业生猪销售量和收入环比是下降的，如温氏股份和正邦科技等。 至于为什么会出现环比下降，该位高管总结道： 一是不排除有冲业绩的可能性。去年12月很多大型企业集中透支性出栏后，今年1月可供出栏量有所下降，加上春节假期处在1月份，整体出栏量较去年12月少一周左右的量。 二是疫情对销售端以及运输端产生不利影响，因此也会适度延迟出栏。 三是很多企业都在加大三元母猪的留存力度，为未来生猪产能持续扩张打下基础。 “所以，2月份、3月份较去年年底是否会立刻出现大幅反弹，还有待观察。”据该位高管透露，因为消费量上不去，屠宰方面的压力会比较大，“很多小的屠宰厂正面临深度亏损”。 对于一季度的同比增长空间以及全年业绩增幅，多位被采访对象均持肯定的态度。 有行业人士认为，仅从1月份销售简报来看，同比增长的可能性非常大。如果拉长至全年，生猪养殖板块“肯定是个好行业，毕竟供给缺口还是很大的”。 “等疫情结束后，生产、物流、渠道等各方面恢复正常，消费层面也恢复正常，后面还会有一波反弹。中长期来看，我们坚定看好整个板块，疫情稳定后，二季度、三季度开始应该会迎来一个爆发节点。”上述养殖企业高管乐观地表示。 责任编辑：王帅
【温氏股份：预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大】温氏股份2月19日在互动平台表示，公司已关注到有关蝗灾和蛾灾等相关的媒体报道。预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大。公司饲料均为自产自用，主要饲料原料以集中采购为主，区域采购为辅，饲料成本控制处于行业领先水平。目前饲料原料价格较为稳定，且公司储备充足。如果未来出现某种原料价格大幅提升的情况，公司也可通过饲养技术升级、饲料配方改进等多种技术和管理手段，控制饲料原料成本在合理水平。 
【温氏股份：预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大】温氏股份(300498)2月19日在互动平台表示，公司已关注到有关蝗灾和蛾灾等相关的媒体报道。预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大。公司饲料均为自产自用，主要饲料原料以集中采购为主，区域采购为辅，饲料成本控制处于行业领先水平。目前饲料原料价格较为稳定，且公司储备充足。如果未来出现某种原料价格大幅提升的情况，公司也可通过饲养技术升级、饲料配方改进等多种技术和管理手段，控制饲料原料成本在合理水平。（证券时报） 温氏股份：预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大
【养殖股走强】养殖股走强，益生股份拉升涨逾7%，仙坛股份、立华股份、新五丰、温氏股份等跟涨。 养殖股走强
云财经讯，温氏股份(300498)2月19日在互动平台表示，公司已关注到有关蝗灾和蛾灾等相关的媒体报道。预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大。公司饲料均为自产自用，主要饲料原料以集中采购为主，区域采购为辅，饲料成本控制处于行业领先水平。目前饲料原料价格较为稳定，且公司储备充足。如果未来出现某种原料价格大幅提升的情况，公司也可通过饲养技术升级、饲料配方改进等多种技术和管理手段，控制饲料原料成本在合理水平。 温氏股份：预计此次蝗灾和蛾灾对公司正常经营影响不大
云财经讯，养猪板块持续大涨，天康生物逼近涨停，双汇发展、温氏股份、正邦科技、牧原股份等集体走强 养猪板块持续大涨
