  【86家农业上市公司上半年实现净利约333亿元 3家“养猪大户”占半壁江山】数据显示，截至8月31日，86家农业上市公司中报显示，归属于母公司股东的净利润总金额约为333亿元，牧原股份、温氏股份、新希望等3家公司的归母净利润总和达181亿元，占86家公司归母净利润的54%，可谓是占据了半壁江山。 
数据显示，截至8月31日，86家农业上市公司中报显示，归属于母公司股东的净利润总金额约为333亿元，牧原股份、温氏股份、新希望等3家公司的归母净利润总和达181亿元，占86家公司归母净利润的54%，可谓是占据了半壁江山。 86家农业上市公司上半年实现净利约333亿元 3家“养猪大户...
【富时A50指数最新调整：万华化学、隆基股份等5股纳入 中兴通讯等被删除】9月2日，富时罗素宣布富时中国A50指数、富时中国A150指数等指数季度审核结果。其中，富时中国A50指数纳入万华化学、中公教育、隆基股份、智飞生物、东方财富；删除中兴通讯、韦尔股份、国泰君安、中国中车、温氏股份。（e公司） 富时A50指数最新调整：万华化学、隆基股份等5股纳入 中兴通讯等被删除
云财经讯，数据显示，截至8月31日，86家农业上市公司中报显示，归属于母公司股东的净利润总金额约为333亿元，牧原股份、温氏股份、新希望等3家公司的归母净利润总和达181亿元，占86家公司归母净利润的54%，可谓是占据了半壁江山。（证券日报） 86家农业上市公司上半年实现净利约333亿元 3家“养猪大户”占半壁江山
