  养猪企业3月数据强劲，温氏股份单季销售肉猪收入接近百亿元，牧原股份季度利润更是超40亿。 
【3月销售数据亮丽 养殖企业一季度业绩很肥美】刚进入4月，多家主营养殖的上市公司就纷纷公布3月份的销售数据。从披露情况看，这些率先披露3月销售数据的公司，其商品猪销售收入同比普遍上涨，由此可预见，这些上市公司一季报业绩很肥美。对于3月份肉猪销量的环比大增，温氏股份认为与疫情防控形势持续向好、销售秩序逐步恢复正常不无关系。牧原股份预计一季度实现扭亏为盈，主要原因是行业景气度高企。正邦科技则将3月收入的大增归因于生猪销售价格同比增幅较大。（上海证券报） 
【3月销售数据亮丽 养殖企业一季度业绩很肥美】对于3月份肉猪销量的环比大增，温氏股份认为与疫情防控形势持续向好、销售秩序逐步恢复正常不无关系。牧原股份预计一季度实现扭亏为盈，主要原因是行业景气度高企。正邦科技则将3月收入的大增归因于生猪销售价格同比增幅较大。（上海证券报） 3月销售数据亮丽 养殖企业一季度业绩很肥美
云财经讯，刚进入4月，多家主营养殖的上市公司就纷纷公布3月份的销售数据。从披露情况看，这些率先披露3月销售数据的公司，其商品猪销售收入同比普遍上涨，由此可预见，这些上市公司一季报业绩很肥美。对于3月份肉猪销量的环比大增，温氏股份认为与疫情防控形势持续向好、销售秩序逐步恢复正常不无关系。牧原股份预计一季度实现扭亏为盈，主要原因是行业景气度高企。正邦科技则将3月收入的大增归因于生猪销售价格同比增幅较大。（上海证券报） 3月销售数据亮丽 养殖企业一季度业绩很肥美
