新希望生猪养殖去年利润同比大增8712% 兵马未动，粮草先行，从资金储备来看，该公司具备继续在生猪养殖领域跑马圈地扩产的底气。 3月31日晚，新希望（000876.SZ）发布的2019年度报告显示，期内公司实现营收820.51亿元，同比增长129.87亿元，增幅18.80%；实现净利润50.42亿元，同比增长33.37亿元，增幅达195.78%。其中，生猪养殖业务实现快速扩容，打破生猪养殖传统的“温牧正天”头部格局，成为该行业头部企业之一，并贡献了该公司营收和利润的大头，营业利润同比增长高达8712%。 (image_address="//n.sinaimg.cn/sinakd2020331s/284/w640h444/20200331/f1c8-irpunai0467498.jpg") 具体来看，饲料业务目前仍是公司的主要支柱。根据中国饲料工业协会统计，2019年全国猪料产量同比下降26.6%，叠加了常规猪周期低谷期与非洲猪瘟的双重影响，替代性供应拉动禽料增长了17.1%，但禽料增量不足以弥补猪料降量的影响，因此全年整个行业饲料产量也将出现近六年来首次同比下降。 值得关注的是，该公司相对高毛利的特种水产料、反刍料增速均大幅领先饲料整体增长水平。在全国首推的生物环保饲料销量同比增长超过100%，功能性水产料销量同比增长也超过200%。随着国民对牛羊肉、鱼虾蟹等水产品消费不断提升，该版块有望持续扩容并贡献更多利润。 肉禽业务上，2019年非洲猪瘟导致的猪肉短缺拉动了禽肉的替代性供应，所以尽管禽养殖量相比过往多年而言处于较高水平，但禽产业全年都处在价高利好的景气状态。新希望凭借每年约7亿只的禽屠宰量，约200万吨的禽肉产销量，多年来一直高居行业第一位。 但非洲猪瘟带来的替代性需求总会随着疫情缓解而减弱，长期的禽价高位运行也引发了禽养殖的又一轮产能扩张，使得行业内供求关系发生逆转，全国2019年白羽肉鸡种鸡存栏同比增长11.8%，禽肉产量也同比增长了12.3%，过剩风险在逐步加大。且该公司乃至整个行业的白羽肉禽业务仍将面临环保升级、育种难、优化渠道等挑战，如何在禽肉销售中得到更高溢价的回报，成为突破的关键。 (image_address="//n.sinaimg.cn/sinakd2020331s/92/w640h252/20200331/e75a-irpunai0467497.jpg") 新希望从2014年起大力推动禽屠宰实施“冻转鲜、生转熟、贸易转终端”的战略转型，一方面加大近距离鲜品销售力度，另一方面加大对下游食品加工企业、连锁商超、连锁餐饮等多种新兴渠道对接，降低对批发市场渠道的依赖，推动渠道升级，已经有了实质进展。该公司2019年在食品加工原料渠道、餐饮渠道、商超渠道三大类优势渠道的销量同比增长10.6%。 生猪养殖业务上，2019年由于非洲猪瘟的影响，全国生猪出栏下降21.6%，猪肉产量下降21.3%，全年猪肉供应一直处在偏紧的状态，自然带动市场价格上升。新希望在养猪业务上起步相对较晚，但起点比较高，建立起了一套比较安全高效的生物防控体系，且赶上了生猪盈利和产能扩张的周期，去年不断抛出生猪产能扩张的计划。 报告期内，该公司共销售种猪、仔猪38.49万头、肥猪316.5万头，合计354.99万头，同比增长39%；实现营收74.87亿元，同比增长132.16%； 实现毛利润28.85亿元，同比增长451.15%。截至2019年末，该公司已投入运营项目产能1000万头，在建产能650万头，另有已完成土地签约或储备的项目产能超4350万头，理论可达的最大产能已超过6000万头，已经逼近行业龙头温氏股份的7000万头扩产计划。  需要注意的是，新冠疫情的蔓延冲淡了温州猪瘟疫情的关注度，但该疫情实际上并没有消失，防控形势依然严峻，全行业的补栏增产依然处在艰难爬坡阶段。依然需要严密防控非洲猪瘟的传播，才能够在看似红火的行情中，真正获得持续的实际盈利。 责任编辑：王帅
云财经讯，3月31日，北向资金全天净流入16.5亿元，个股方面，中兴通讯、格力电器、立讯精密净卖出额居前，分别为3.45亿元、2.17亿元和1.63亿元，贵州茅台、海天味业、温氏股份净买入额居前，分别为12.25亿元、3.98亿元和2.21亿元。 北向资金今日净买入贵州茅台12.25亿元
