中信国安债券又双叒叕违约了 20亿中票未兑付 来源：21世纪经济报道 此前已经多期债券违约的大户中信国安集团，毫无悬念今天又双叒叕违约了。 12月16日，中信国安集团发布公告称，该公司发行的于12月15日到期的“16中信国安MTN002”未能按期足额偿付本息，已构成实质性违约。 2月9日，中信国安集团发布特别风险提示公告称，由于公司资金链紧张，“16中信国安MTN002”本息兑付存在不确定性。 据上海清算所公示信息显示，中信国安集团于2016年12月13日公开发行总额为20亿元、债券面值为100元的“16中信国安MTN002”。该债券自2016年12月15日起息，期限为3年，到期日为2019年12月15日，票面利率为5.8%。 此前，中信国安集团已有多个债券违约。这家千亿资产的企业屡爆危机，中信国安集团面临着十分严峻的资金考验。 混改后的版图 中信国安集团有限公司是中国中信集团子公司，前身是1987年4月中国国际信托投资公司投资150万元成立的北京国安宾馆。 2013年4月至2014年3月，中信国安集团在一年内完成了改制重组。经股东大会表决同意，中信国安集团从由中信集团100%国有控股改制为由6家股东共同持股，以增资扩股形式引进5家战略投资者，增加注册资本56.6亿元。 改制完成后，中信集团持股20.94%，华泰汽车集团持股19.76%，广东中鼎集团有限公司持股17.78%，河南森源集团有限公司和北京乾融投资（集团）有限公司均持股15.81%、天津市万顺置业有限公司持股9.88%。5家民营企业合计出资80亿元。 在混改之前，中信国安集团的合并净资产为155.11亿元，而初入该集团的5家民企注资80亿元占股79.06%的价格，已经与中信国安集团的合并净资产出现了倒挂。 中信国安集团混改的问题引发了众多质疑。据中金公司债券研究报告显示，中信国安集团有限公司混改后股权结构分散，无实际控制人。 清华大学马克思主义学院副教授刘震曾于2014年撰文质疑，中信国安集团混改对于资产定价、股东遴选等所有环节都没有任何的公开信息发布，这种偷偷摸摸、浑水摸鱼式的改革毋庸置疑将导致一场瓜分和侵占国有资产的饕餮盛宴。 公开资料显示，混改后，中信国安集团开始大力拓展业务版图，其业务涉及信息产业（有线电视、电信增值、网络系统集成）、高科技及资源开发、葡萄酒及旅游地产和商业物业等多个领域。 中信国安集团不仅控股中信国安、中葡股份、国安国际和白银有色4家上市公司，还间接投资了江苏有线、报阅传媒与间接持有国家体育场有限责任公司（鸟巢）、银联商务、三六零等诸多知名企业。在国外亚洲、美洲和非洲，中信国安集团也有落子，投资了美国NextVR公司、南非第一黄金公司、安哥拉社会住房、玻利维亚盐湖等众多项目。 流动性危机严重 混改后，中信国安集团经历了快速扩张，但杠杆较高。2019年半年报显示，上半年净利润为-19.7亿元，负债总额为1606.6亿元，资产负债率高达87.08%。 今年4月，一份名为《关于恳请中国银行（3.650， 0.00， 0.00%）保险监督管理委员会协调解决中信国安集团有限公司重组过程中有关问题的函》被披露，该函件指出，截至2019年底，中信国安集团整体有息负债规模达到了1558亿元，其中银行借款占约824亿元，其他借款余额和债券余额占约450亿元。 据半年报显示，中信国安集团仅短期借款及一年内到期的非流动负债就高达637.17亿元，而账面货币资金仅有155.78亿元。中信国安集团正在面临严峻的资金危机。 4月29日，联合资信公告称，将中信国安集团主体长期信用等级由BBB下调至C。这是中信国安集团主体信用今年内第4次被评级机构下调。 3月19日，因中信国安集团持有的上市公司中信国安、白银有色和中葡股份股权几乎全部质押或冻结，该公司资金链紧张，融资及再融资难度加大，整体偿债能力有所减弱，故在综合评估后，联合资信发布公告，将中信国安集团的主体长期信用等级由AA+下调至AA-。 4月17日，联合资信再次发布公告将中信国安集团的主体信用等级由AA-下调至A。该公告显示，自3月19日—4月17日，中信国安集团新增9笔司法冻结，同时由中信国安集团提供担保的部分子公司债务利息支付逾期。 4月26日，联合资信再次发布公告称中信国安新增2笔司法冻结加上“15中信国安MTN001”付息的不确定性，将中信国安公司的主体长期信用等级由A下调至BBB。 据联合资信评估公告显示，中信国安集团现有债券“14中信国安MTN002”、“15中信国安MTN001”、“15中信国安MTN002”、“15中信国安MTN004”、“16中信国安MTN001”、“16中信国安MTN002”、“18中信国安MTN001”和“18中信国安MTN002”，联合资信在下调主体评级的同时，将上述债券信用等级由BBB下调至C。 责任编辑：王帅
