【 三六零：齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系 】 三六零(601360)9月12日晚间公告，公司收到股东齐向东、欣新盛基金出具的告知函：齐向东先生不再是天津奇虎和奇虎和盛和欣新盛基金的实际控制人，齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系。权益变动报告书显示，齐向东因个人原因将欣新盛基金的控制权转让给无关联第三方，与欣新盛基金不再构成一致行动关系，由此导致信息披露义务人权益出现变动。 
三六零公告，公司收到股东齐向东、欣新盛基金出具的告知函：齐向东先生不再是天津奇虎和奇虎和盛和欣新盛基金的实际控制人，齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系。权益变动报告书显示，齐向东因个人原因将欣新盛基金的控制权转让给无关联第... 三六零：齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系
【三六零：股东齐向东、欣新盛基金不再构成一致行动关系】三六零(601360)9月12日晚公告，公司于近日收到股东齐向东、天津欣新盛股权投资合伙企业(有限合伙)(下称“欣新盛基金”)出具的《告知函》)：齐向东不再是天津奇虎和盛股权投资管理合伙企业(有限合伙)(下称“奇虎和盛”)和欣新盛基金的实际控制人，齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系。 三六零：股东齐向东、欣新盛基金不再构成一致行动关系
云财经讯，三六零(601360)9月12日晚间公告，公司收到股东齐向东、欣新盛基金出具的告知函：齐向东先生不再是天津奇虎和奇虎和盛和欣新盛基金的实际控制人，齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系。权益变动报告书显示，齐向东因个人原因将欣新盛基金的控制权转让给无关联第三方，与欣新盛基金不再构成一致行动关系，由此导致信息披露义务人权益出现变动。 三六零：齐向东与欣新盛基金不再构成一致行动关系
