【三六零周鸿祎：三六零将成网络安全服务商】三六零董事长周鸿祎19日在第七届互联网安全大会上表示，目前三六零已经构建起网络安全大脑，将重返企业安全、共建分布式安全大脑、分享威胁情报和知识库、赋能客户提升应该网络安全综合能力，这意味着公司未来将不卖产品，而是服务商。 
【互联网安全大会今日开幕 5G元年直面新挑战】8月19日，国内“顶级”互联网安全大会——2019 ISC互联网安全大会将开幕。ISC大会主席、三六零董事长周鸿祎表达了新观点：“企业网络安全将面临四大变化：对手变了、对象变了、手段变了、假设变了。”而5G带来的爆发式增长的安全隐患，则是本届ISC大会重点讨论的核心议题之一。在业内人士眼中，当5G成为产业互联网的基础设施，意味着毫秒级的响应要求、“掉网”都可能造成严重的破坏性事件。（上海证券报） 
【三六零周鸿祎：三六零将成网络安全服务商】三六零董事长周鸿祎19日在第七届互联网安全大会上表示，目前三六零已经构建起网络安全大脑，将重返企业安全、共建分布式安全大脑、分享威胁情报和知识库、赋能客户提升应该网络安全综合能力，这意味着公司未来将不卖产品，而是服务商。（证券时报网） 三六零周鸿祎：三六零将成网络安全服务商
