  【360回应“总部迁往天津”：注册地7月变更 办公地在北京】360公司全资控股的子公司三六零科技集团有限公司与天津滨海高新区管委会签署了网信产业项目协议，双方基于360安全大脑项目打造天津网络安全创新产业基地。对于此间流出的360公司总部搬迁至天津的消息，360公司方面回应称，“这是误解，360公司高管在此次签约中指的是360的产业基地落户天津。360总部仍在北京。今年7月，360公司注册地变更至天津，但办公地点和主要资产都在北京。” 
9月17日，三六零科技集团有限公司与天津滨海高新区管委会在国家网络安全宣传周现场签署了网信产业项目协议。双方基于360安全大脑项目打造天津网络安全创新产业基地。对于此间流出的360公司总部搬迁至天津的消息，360公司方面回复，这是误解，360... 360回应“总部迁往天津”：注册地7月变更 办公地在北京
【360回应“总部迁往天津”：注册地7月变更 办公地在北京】9月16日，三六零安全科技股份有限公司(601360，以下简称360公司)董事长兼CEO周鸿祎在2019国家网络安全宣传周上表示，未来，安全将是天津的重要产业，360致力于构建网络安全大生态，希望能为天津打造安全生态特区贡献一份力量。（澎湃新闻） 360回应“总部迁往天津”：注册地7月变更 办公地在北京
云财经讯，《科创板日报》18日讯，360公司全资控股的子公司三六零科技集团有限公司与天津滨海高新区管委会签署了网信产业项目协议，双方基于360安全大脑项目打造天津网络安全创新产业基地。对于此间流出的360公司总部搬迁至天津的消息，360公司方面回应称，“这是误解，360公司高管在此次签约中指的是360的产业基地落户天津。360总部仍在北京。今年7月，360公司注册地变更至天津，但办公地点和主要资产都在北京。”（澎湃） 360回应“总部迁往天津”：注册地7月变更 办公地在北京
