工信部：2019年中国互联网企业100强榜单揭晓，阿里巴巴（中国）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限责任公司、百度公司、京东集团、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、网易集团、美团点评、北京字节跳动科技有限公司、三六零安全科技股份有限公司、新浪公司位列榜单前十名。 
中国互联网协会、工信部网络安全产业发展中心发布《2019年中国互联网企业100强发展报告》。阿里巴巴、腾讯、百度、京东、蚂蚁小微金融服务集团、网易、美团点评、字节跳动、三六零、新浪位列榜单前十名。 中国互联网企业百强榜单：阿里、腾讯、百度分列前三名
工信部：2019年中国互联网企业100强榜单揭晓，阿里巴巴（中国）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限责任公司、百度公司、京东集团、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、网易集团、美团点评、北京字节跳动科技有限公司、三六零安全科技股份有... 工信部公布2019年中国互联网企业100强榜单
工信部公布2019年中国互联网企业100强榜单，阿里巴巴（中国）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限责任公司、百度公司、京东集团、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、网易集团、美团点评、北京字节跳动科技有限公司、三六零安全科技股份有限... 工信部：2019年中国互联网企业100强榜单揭晓
【2019年中国互联网企业100强榜单揭晓】工信部：2019年中国互联网企业100强榜单揭晓，阿里巴巴(中国)有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限责任公司、百度公司、京东集团、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、网易集团、美团点评、北京字节跳动科技有限公司、三六零安全科技股份有限公司、新浪公司位列榜单前十名。（工信部网站） 2019年中国互联网企业100强榜单揭晓
【2019年中国互联网企业100强榜单揭晓 阿里腾讯百度位居前三】工信部：2019年中国互联网企业100强榜单揭晓，阿里巴巴（中国）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限责任公司、百度公司、京东集团、浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、网易集团、美团点评、北京字节跳动科技有限公司、三六零安全科技股份有限公司、新浪公司位列榜单前十名。（工信部网站） 2019年中国互联网企业100强榜单揭晓 阿里腾讯百度位居前三
