计算机行业研究周报：站在5G最大应用，车联网V2X投资逻辑演绎的起点 【车联网V2X车路协同，从概念走向落地】上周，我们周报中推荐的车联网V2X机会，本周市场表现突出，超额收益明显。其中，金溢科技和万集科技股价再创新高，电子签名标的数字认证和格尔软件，亦表现突出。站在当前时点，再次强调车联网V2X机会，在年初金融IT（贝塔板块）、自主可控（产业落地）演绎后，车联网V2X有望成为后续核心主线。核心逻辑在于两点：第一：车联网是自主可控之后，19年是落地之年的大空间主线。产业层面，华为、阿里等新巨头进入加速产业发展，政策层面，工信部、交通部明确支持行业发展。第二：参考13~15年行业投资逻辑（硬件到软件，3G到手游到互金），19年行业主线我们认为在于5G的核心应用，而此前工信部部长表示车联网是5G最大应用方向。车联网与自动驾驶落地，基础设施先行（车联网V2X、高精度地图），后续催化剂包括华为等新巨头加入产业加速发展、以及相关政策的落地。基于此，建议积极关注围绕5G最大应用车联网V2X板块布局，弹性品种包括金溢科技，万集科技，白马标的包括四维图新，千方科技。其他建议关注中科创达，德赛西威，中海达，格尔软件，数字认证等。市场及板块走势回顾上周，计算机板块下跌5.15%，同期创业板指下跌4.59%，沪深300下跌1.81%，板块跑输大盘。车联网V2X板块继续突出，超额收益明显。其中，金溢科技和万集科技股价再创新高，电子签名标的数字认证和格尔软件，亦表现突出。维持板块“强大于市”评级，站在当前时点，重点关注滞涨板块以及近期事件性催化。随着科创板推进加速，硬科技公司有望迎来估值重塑，网络安全、自主可控等新型防务概念有望持续走强。从板块角度来看，重点关注车联网V2X预计2019年车联网V2X进入试点阶段，产业有望于2020前全面开启，与5G商用高度相关，协同效应较强，建议关注金溢科技、万集科技、白马千方科技、四维图新，以及中科创达、德赛西威、数字认证、格尔软件、中海达等；网络安全板块受三六零分拆事件催化，有望带动龙头表现，建议关注启明星辰、深信服、绿盟科技；自主可控等新型防务概念具备科创概念和自主可控双重逻辑，建议关注中国软件、东软集团、中科曙光、景嘉微、中孚信息、中国长城、美亚柏科等；医疗信息化板块长期滞涨，近期观测到行业景气度显著改善，与医保IT相关建设受国家医保局招标文件落地有望推进加速，重点推荐卫宁健康、思创医惠，建议关注创业慧康、东华软件、和仁科技、久远银海、国新健康、东软集团、易联众等。泛在电力物联网主题+行业高增长确定性较强，建议关注朗新科技、远光软件、恒华科技、岷江水电；工业互联网和云计算相对滞涨，建议高度关注，重点推荐东方国信、用友网络、宝信软件、汉得信息等；其他还看好产业互联网、金融科技、人工智能、电子签名、软件国产化等方向，建议关注生意宝、恒生电子、长亮科技、上海钢联、科大讯飞、佳都科技、泛微网络、金蝶国际、中新赛克、万兴科技、新开普、新大陆、苏州科达、易华录、广联达、华宇软件等。风险提示：宏观经济不景气；政策落地不及预期；技术推广不及预期； 今日最新研究报告
【周鸿祎与齐向东彻底分家 360与奇安信对垒2B安全市场可能性大】4月12日晚，三六零发布公告称，将清仓所持有的北京奇安信科技全部股权，并收回给其的360品牌授权。这意味着360集团董事长兼CEO周鸿祎与原奇虎360总裁、现360企业安全CEO齐向东彻底分家了。不难看出，360正逐步从原有的个人用户安全业务扩展至政府及企业安全业务。可以想象的是，接下来的企业级安全服务市场上，这两位“老朋友”间，会就抢食市场蛋糕展开正面交锋。（经济观察网） 
 三六零37.31亿元清仓奇安信股权，周鸿祎与齐向东彻底分道扬镳，网络信息安全行业或迎来新竞争格局。（界面） 
三六零此前公告称，将清仓所持有的北京奇安信科技全部股权，并收回给其的360品牌授权，未来360也将做企业安全，与奇安信进行竞争。奇安信实际控制人为原奇虎360总裁齐向东。齐向东证实，奇安信预计将登陆科创板，“目前正在推进中，在一步一步实... 齐向东回应与周鸿祎分家 称奇安信将登陆科创
云财经讯，三六零此前公告称，将清仓所持有的北京奇安信科技全部股权，并收回给其的360品牌授权，未来360也将做企业安全，与奇安信进行竞争。奇安信实际控制人为原奇虎360总裁齐向东。齐向东证实，奇安信预计将登陆科创板，“目前正在推进中，在一步一步实施”。（腾讯一线） 齐向东回应与周鸿祎分家称，奇安信将登陆科创版
【齐向东回应与周鸿祎分家称，奇安信将登陆科创版】三六零此前公告称，将清仓所持有的北京奇安信科技全部股权，并收回给其的360品牌授权，未来360也将做企业安全，与奇安信进行竞争。奇安信实际控制人为原奇虎360总裁齐向东。齐向东证实，奇安信预计将登陆科创板，“目前正在推进中，在一步一步实施”。（腾讯一线） 
【齐向东回应与周鸿祎分家称，奇安信将登陆科创版】三六零此前公告称，将清仓所持有的北京奇安信科技全部股权，并收回给其的360品牌授权，未来360也将做企业安全，与奇安信进行竞争。奇安信实际控制人为原奇虎360总裁齐向东。齐向东证实，奇安信预计将登陆科创板，“目前正在推进中，在一步一步实施”。（腾讯一线） 
