  三六零：参股公司360鲁大师控股有限公司在香港联合交易所挂牌上市，公司通过境外子公司持有其31.8250%股份。 
【三六零创逾三周来最大涨幅 投资的鲁大师在香港上市首日飙升】截至午盘收盘，三六零涨1.88%，股价报23.79元，盘中一度涨4.6%，创逾三周来最大涨幅。鲁大师今日首日上市，当前涨114.8%，盘中最大涨幅135.19%。据鲁大师公告，三六零为公司控股股东之一。 
力帆股份：“力帆汽车将进入破产程序”报道不实；三六零：参股公司鲁大师挂牌上市持有其31.8250%股份；兰花科创所属化肥化工企业停产，将影响销售收入。 10月10日晚间公告集锦：众泰汽车澄清 目前生产经营正常
三六零公告，参股公司360鲁大师控股有限公司在香港联合交易所挂牌上市，公司通过境外子公司持有其31.8250%股份。 三六零：公司通过境外子公司持有鲁大师31.8250%股份
【三六零：参股公司鲁大师挂牌上市】三六零(601360)10月10日晚间公告，公司参股公司鲁大师10月10日在香港联合交易所挂牌上市。此次鲁大师全球发售及资本化发行后，公司通过境外子公司持有鲁大师发行后总股本31.82%的股权。 三六零：参股公司鲁大师挂牌上市
【果然暴涨！鲁大师上市首日一度飙升近200% 月活用户1.25亿！周鸿祎又火了】10月9日，鲁大师(03601.HK)正式登陆港股市场，首日上市高开48.15%后直线拉升，一度暴涨近200%至7.99港元，市值突破20亿港元。作为鲁大师大股东的三六零(601360)早盘同步大涨，涨幅一度逾4.6%，最高达24.43元。（证券时报） 果然暴涨！鲁大师上市首日一度飙升近200% 月活用户1.25亿！周鸿祎又火了
【果然暴涨！鲁大师上市首日一度飙升135% 月活用户1.25亿！周鸿祎又火了】10月9日，鲁大师(03601.HK)正式登陆港股市场，首日上市高开48.15%后直线拉升，一度暴涨近135%至6.35港元，市值突破16.5亿港元。作为鲁大师大股东的三六零(601360)早盘同步大涨，涨幅一度逾4.6%，最高达24.43元。（证券时报） 果然暴涨！鲁大师上市首日一度飙升135% 月活用户1.25亿！周鸿祎又火了
云财经讯，10月10日晚公告精选：深交所决定*ST印纪终止上市；三六零参股公司鲁大师港交所上市；力帆股份称“力帆汽车将进入破产程序”消息不实；众泰汽车称公司不存在进入破产程序的情况；华控赛格、永和智控实控人拟变更；*ST大控终止重大资产重组；吉电股份拟与控股股东资产置换，提升清洁能源比重；*ST东南、硅宝科技、长源电力、杰瑞股份、深南电路等业绩大幅预增；兰花科创所属化肥化工企业停产减排，将影响销售收入。 公告精选：*ST印纪成第四只“面值退市股”；硅宝科技等业绩大幅预增
云财经讯，三六零：参股公司360鲁大师控股有限公司在香港联合交易所挂牌上市，公司通过境外子公司持有其31.8250%股份 三六零：参股公司360鲁大师控股有限公司在香港联合交易所挂牌上市
