三六零安全科技：董事会于近日收到公司独立董事刘贵彬先生递交的书面辞职报告。刘贵彬先生因个人工作原因辞去公司独立董事及审计委员会主任委员等全部职务。刘贵彬先生辞去上述职务后，将导致公司独立董事所占董事会成员比例低于法律法规规定的最低要求。 
云财经讯，三六零安全科技：4月12日第五届董事会第九次会议同意公司对外转让所持北京奇安信科技有限公司的全部股权，提请召开股东大会审议该交易并授权总经理及管理层推进本次股权转让的相关事宜。公司所持奇安信股权占其总股权的22.5856%，转让价格拟定为人民币3,731,145,614 元。 三六零董事会同意转让对北京奇安信科技持股
云财经讯，三六零安全科技：董事会于近日收到公司独立董事刘贵彬先生递交的书面辞职报告。
刘贵彬先生因个人工作原因辞去公司独立董事及审计委员会主任委员等全部职务。
刘贵彬先生辞去上述职务后，将导致公司独立董事所占董事会成员比例低于法律法规规定的最低要求 三六零安全科技：董事会于近日收到公司独立董事刘贵彬先生递交的书面辞职报告
【三六零董事会同意转让对北京奇安信科技持股】三六零安全科技：4月12日第五届董事会第九次会议同意公司对外转让所持北京奇安信科技有限公司的全部股权，提请召开股东大会审议该交易并授权总经理及管理层推进本次股权转让的相关事宜。公司所持奇安信股权占其总股权的22.5856%，转让价格拟定为人民币3,731,145,614 元。 
三六零安全科技：董事会于近日收到公司独立董事刘贵彬先生递交的书面辞职报告。
刘贵彬先生因个人工作原因辞去公司独立董事及审计委员会主任委员等全部职务。
刘贵彬先生辞去上述职务后，将导致公司独立董事所占董事会成员比例低于法律法规规定的最低要求。
 
