下周股市三大看点:交易所调整样本股富时 罗素纳A股生效 本报讯(记者黄晓霞)从本周陆家嘴论坛上传来消息，下周一中英两国将在伦敦开启第十次中英经济财金对话，有媒体称权威人士预计，沪伦通将在这次对话期间宣布正式启动。这意味着比外界预期时间再三推迟的沪伦通终于要来了。交易所半年一次的样本股调整也将进行，新调入的股票或存在交易性机会;富时罗素纳入A股第一阶段将在下周五收盘后正式生效，关注相关公司股价变化;美联储面临降息压力，下周议息会议召开或释放相关信息。  交易所调整指数样本股  沪深交易所根据指数编制规则，将对上证50、上证180、上证380、深证成指、创业板指、深证100等指数样本股进行调整，将于6月17日正式实施。  根据此次调整，上证50样本股中一共调整了5只个股，三一重工、海通证券、中信建投、中国国航以及中国人保五只个股实现调入，而山东黄金、绿地控股、大秦铁路、北京银行以及三六零被调出。  此外，上证180公司治理指数更换10只样本，南方航空、伊利股份等股票进入指数，太平洋、广汇汽车等股票被调出指数;上证社会责任指数更换10只样本，吉比特、南方航空等股票进入指数，安徽合力、天津港等股票被调出指数。深证100更换10只样本股，调入招商公路、苏泊尔等，调出国新健康、中泰化学等;中小板指更换10只样本股，调入中公教育、江苏国信等股票，调出雅化集团、惠程科技等股票;中小创新更换77只样本股，调入艾比森、安车检测等股票，调出*ST飞马、*ST索菱等股票。  富时罗素纳A股生效  全球第二大指数编制公司富时罗素将A股纳入其全球指数，变动将于6月21日收盘后正式生效。  在第一阶段，A股将占到富时罗素新兴市场指数比重的5.59%。从纳入比重来看，第一阶段3个步骤完成后，A股将占到富时罗素新兴市场比重的5.57%，“入富”第一阶段将带来100亿美元净被动资金流入。2019年6月、2019年9月和2020年3月预计将分别流入20亿美元、40亿美元和40亿美元的被动资金。  美联储议息会议召开  6月20日，美联储将召开6月议息会议。法巴银行预计美联储6月份FOMC货币政策会议将暗示对进一步实施宽松政策持开放态度;预计政策的不稳定性和疲软的数据会导致美联储保证在7月和9月降息两次。
