【北京六间房科技迎新任董事长周鸿祎】据天眼查数据显示，5月4日，互联网视频公司北京六间房科技有限公司高级管理人员发生变更， 刘岩卸任北京六间房科技有限公司董事长职位， 新任董事长为周鸿祎，刘岩仍担任经理及法定代表人，六间房新一届董事会由5名董事、2名监事组成。该公司股东大股东仍为宋城演艺发展股份有限公司和奇虎三六零软件（北京）有限公司，分别占比40%和27.1%。 
【北京六间房科技迎新任董事长周鸿祎】据天眼查数据显示，5月4日，互联网视频公司北京六间房科技有限公司高级管理人员发生变更， 刘岩卸任北京六间房科技有限公司董事长职位， 新任董事长为周鸿祎，刘岩仍担任经理及法定代表人，六间房新一届董事会由5名董事、2名监事组成。该公司股东大股东仍为宋城演艺发展股份有限公司和奇虎三六零软件(北京)有限公司，分别占比40%和27.1%。（36氪） 北京六间房科技迎新任董事长周鸿祎
【周鸿祎出任北京六间房科技董事长】据天眼查数据显示，5月4日，互联网视频公司北京六间房科技有限公司高级管理人员发生变更，刘岩卸任董事长职位，新任董事长为周鸿祎，刘岩仍担任经理及法定代表人。该公司股东大股东仍为宋城演艺发展股份有限公司和奇虎三六零软件（北京）有限公司，分别占比40%和27.1%。 
