【上证50迎成分股调整 三六零等调出 中国人保和中信建投等调入】17日，上证50指数更换5只成分股，去年6月入选的三六零被调出，今年3月份被券商罕见看空的中国人保和中信建投被调入。业内人士表示，调入时估值偏高、流通盘偏小导致成交额不足，或许是三六零最终被调出的原因，对部分成分股的股价表现无需过度解读，流动性好、代表性强仍是上证50指数的独特优势。（中证报） 
【上证50迎成分股调整 机构：股价表现勿过度解读】17日，上证50指数更换5只成分股，去年6月入选的三六零被调出，今年3月份被券商罕见看空的中国人保和中信建投被调入。业内人士表示，调入时估值偏高、流通盘偏小导致成交额不足，或许是三六零最终被调出的原因，对部分成分股的股价表现无需过度解读，流动性好、代表性强仍是上证50指数的独特优势。(中证网) 上证50迎成分股调整 机构：股价表现勿过度解读
【上证50迎成分股调整三六零等调出 中国人保和中信建投等调入】17日，上证50指数更换5只成分股，去年6月入选的三六零被调出，今年3月份被券商罕见看空的中国人保和中信建投被调入。业内人士表示，调入时估值偏高、流通盘偏小导致成交额不足，或许是三六零最终被调出的原因，对部分成分股的股价表现无需过度解读，流动性好、代表性强仍是上证50指数的独特优势。(中国证券报) 上证50迎成分股调整三六零等调出
云财经讯，17日，上证50指数更换5只成分股，去年6月入选的三六零被调出，今年3月份被券商罕见看空的中国人保和中信建投被调入。业内人士表示，调入时估值偏高、流通盘偏小导致成交额不足，或许是三六零最终被调出的原因，对部分成分股的股价表现无需过度解读，流动性好、代表性强仍是上证50指数的独特优势。（中证报） 上证50迎成分股调整，三六零等调出，中国人保和中信建投等调入
