云财经讯，根据披露，京东全资子公司京东尚科持有博联智能3.97%股份，李彦宏旗下的百度网讯科技则通过达孜县百瑞翔创业投资管理有限责任公司持有博联智能7.12%的股份。
注：三六零全资孙公司北京世界星辉科技有限责任公司直接持有博联智能3.57%的股权；美盛文化、东方网力、金融街、众信旅游通过北京创新工场创业投资中心（LP）间接持有博联智能股份；拉夏贝尔通过参股的西藏宝信股权投资合伙企业（LP）间接持有博联智能股份。 杭州博联智能科技股份有限公司披露科创板上市辅导计划，辅导机构为华菁证券、招商证券
【杭州博联智能科技股份有限公司披露科创板上市辅导计划，辅导机构为华菁证券、招商证券】根据披露，京东全资子公司京东尚科持有博联智能3.97%股份，李彦宏旗下的百度网讯科技则通过达孜县百瑞翔创业投资管理有限责任公司持有博联智能7.12%的股份。
选股宝注：三六零全资孙公司北京世界星辉科技有限责任公司直接持有博联智能3.57%的股权；美盛文化、东方网力、金融街、众信旅游通过北京创新工场创业投资中心（LP）间接持有博联智能股份；拉夏贝尔通过参股的西藏宝信股权投资合伙企业（LP）间接持有博联智能股份。 
