三六零：公司本次非公开发行A股股票的申请获得证监会审核通过。 
【三六零：百亿级定增获证监会审核通过】三六零(601360)3月6日晚间公告，3月6日，中国证监会发行审核委员会对三六零非公开发行A股股票的申请进行了审核。根据审核结果，公司本次非公开发行A股股票的申请获得审核通过。目前，公司尚未收到中国证监会的书面核准文件，公司将在收到中国证监会书面正式核准文件后另行公告。根据三六零2019年12月6日披露的2018年度非公开发行A股股票预案(修订稿)，公司计划募资不超107.93亿元。（中证网） 三六零：百亿级定增获证监会审核通过
【美股巨震 全球疫情蔓延！A股成资金避风港 两大聪明资金同时加仓这些股】3月份以来工业互联网股汉得信息加仓居首，北上资金加仓1.24个百分点；其次是互联网医疗股润达医疗，加仓0.78个百分点，东方国信、三六零、达实智能、爱尔眼科等获陆股通加仓均超过0.2个百分点。 美股巨震 全球疫情蔓延！A股成资金避风港 两大聪明资金同时加仓这些股
云财经讯，三六零：公司本次非公开发行A股股票的申请获得证监会审核通过 三六零：公司本次非公开发行A股股票的申请获得证监会审核通过
