【ST天业：参投的并购基金出售三六零部分股票】ST天业(600807)5月13日晚间公告，公司参与投资的并购基金宁波挚信于2月28日至3月5日，通过集中竞价交易方式减持持有的三六零股票合计499.15万股，减持总金额为1.12亿元，预计会对公司净利润产生积极影响。ST天业同时公告，公司与济南北城控股签订《项目合作开发意向书》，拟共同开发包括308国道与梓东大道交汇处西北角地块规划建设用地在内的多块土地。（e公司） ST天业：参投的并购基金出售三六零部分股票
【计算机行业发明专利申请量排行榜前三：平均每家公司申请356.37件发明专利】Choice数据显示，截至1月31日，计算机行业共有227家公司。Sixlens的数据显示，这227家公司总共申请了80896件发明专利，其中222家申请了发明专利，另外5家没有申请发明专利。平均而言，每家公司申请了356.37件发明专利。发明专利申请量前3名的公司分别是浪潮信息、三六零、紫光股份，所对应的发明专利数量分别为15049件、9439件、7784件。（界面新闻） 计算机行业发明专利申请量排行榜前三：平均每家公司申请356.37件发明专利
云财经讯，ST天业(600807)5月13日晚间公告，公司参与投资的并购基金宁波挚信于2月28日至3月5日，通过集中竞价交易方式减持持有的三六零股票合计499.15万股，减持总金额为1.12亿元，预计会对公司净利润产生积极影响。ST天业同时公告，公司与济南北城控股签订《项目合作开发意向书》，拟共同开发包括308国道与梓东大道交汇处西北角地块规划建设用地在内的多块土地。 ST天业：参投的并购基金出售三六零部分股票
