【三六零：目前不持有字节跳动及其相关主体的股份】三六零今日在互动平台表示，公司目前不持有字节跳动有限公司及其相关主体的股份。公司将政企安全业务和城市安全业务作为重要的战略方向及新增长点，未来将继续深耕安全运营和服务，成为各个城市、政府和企业的安全合作伙伴，带动行业积极参与、推动新基建下安全生态建设。 
三六零今日在互动平台表示，公司目前不持有字节跳动有限公司及其相关主体的股份。公司将政企安全业务和城市安全业务作为重要的战略方向及新增长点，未来将继续深耕安全运营和服务，成为各个城市、政府和企业的安全合作伙伴，带动行业积极参与、... 三六零：目前不持有字节跳动及其相关主体的股份
【三六零：目前不持有字节跳动及其相关主体的股份】三六零(601360)今日在互动平台表示，公司目前不持有字节跳动有限公司及其相关主体的股份。公司将政企安全业务和城市安全业务作为重要的战略方向及新增长点，未来将继续深耕安全运营和服务，成为各个城市、政府和企业的安全合作伙伴，带动行业积极参与、推动新基建下安全生态建设。（证券时报） 三六零：目前不持有字节跳动及其相关主体的股份
云财经讯，三六零(601360)今日在互动平台表示，公司目前不持有字节跳动有限公司及其相关主体的股份。公司将政企安全业务和城市安全业务作为重要的战略方向及新增长点，未来将继续深耕安全运营和服务，成为各个城市、政府和企业的安全合作伙伴，带动行业积极参与、推动新基建下安全生态建设。 三六零：目前不持有字节跳动及其相关主体的股份
