三六零营收再超百亿 开启"收费模式"进入军政企领域 原标题：三六零营收再超百亿：开启“收费模式”进入军政企领域 PC端广告增速下滑 来源：华夏时报网 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider2020424/762/w500h262/20200424/857b-isqivxi0496660.jpg") 华夏时报（chinatimes.net.cn）记者宋婕 陈锋 北京报道 三六零（601360.SH）所在的信息技术服务业远离日常生活，但因为其家喻户晓的电脑杀毒软件和手机安全助手，成为网络安全领域的明星公司。 4月23日晚，三六零发布了2019年年报。上一年度，公司共实现营收128.41亿元，同比略降2.19%，但利润却同比大涨近7成，达到59.80亿元。 以数据来看，公司盈利能力强劲，收入的一半都是利润。但也要注意到，扣非后净利润为38.66亿元，只比上年微涨了3%。 根据艾瑞咨询的数据，截至2019年底，三六零PC安全产品的市场渗透率为97.84%，平均月活跃用户数保持在5亿以上，安全市场持续排名第一；PC浏览器市场渗透率为86.13%，平均月活跃用户数达4.4亿；移动安全产品的平均月活跃用户数达4.9亿。 庞大的用户基础及有效的流量入口，使得公司占有相当大规模的市场份额，这也是其营收过百亿的优势之一。 年报显示，公司的主要营收板块仍是传统的互联网广告及服务，收入为97.25亿元，占收入的四分之三，但增速下滑了8.76%。 三六零对此解释称，市场上广告预算投入趋于谨慎，且不断向头部平台集中，重心偏向移动端。受此影响，公司具有显著优势的PC端广告市场竞争日趋激烈。目前，公司仍在打造PC端产品矩阵，推出PC小程序应用；其在移动端动作是，上线360清理大师极速版，提高变现效率。 自2018年重回A股至今已两年时间，三六零的股价从上市时的约56元/股，跌至4月23日收盘的20.1元/股，市值也在短短两年时间里蒸发了约2187亿元，目前最新市值为1360亿。 与此同时，三六零称，虽然中国网络安全市场起步较晚，网络安全投资在整体IT投资中的比重相较于全球平均水平或发达国家水平仍存在较大差距，但近几年在国家政策法规、数字经济转型、威胁态势等多方需求驱动下，整体的市场规模持续快速发展，市场发展潜力和发展空间十分巨大。 因此，三六零在制定公司发展战略时，将网络安全作为切入点，重点发展政企安全和城市安全业务，着眼于解决国家和社会数字转型和发展过程中所面临的安全问题。 报告期内，三六零宣布启动政企安全3.0战略，正式进军政企领域，开展相关商业化业务。这意味着，“安全”要开始赚钱了。以前在C端推行免费策略，现在要实现安全业务在B端市场的商业化。 公司在年报中单独列出了“安全及其他业务”这一收入分类，主要涵盖政企安全、技术服务、托管服务、云/云盘服务等，相关收入为4.73亿元，同比增长75.15%，其中主要增量来源于政企安全业务。 公司正式开展政企业务半年左右，先后中标了重庆合川区和天津高新区的网络安全产业基地项目，中标金额分为2.395亿元和2.510亿元，连续刷新网络安全行业中标金额的纪录。截至报告期末，上述两项目尚未完成最终竣工验收，按照完工百分比法确认了部分收入，对增厚当期营业收入起到了一定程度的积极影响。 政企安全业务之外，三六零还加大了对城市安全业务的布局。2019年7月，公司斥资约1.198亿港元认购了彩生活配售股份，并与其签署战略合作协议，以加强在社区安全场景的合作。双方计划将三六零IoT及配套解决方案引入彩生活旗下数千个社区，借助IoT、大数据和人工智能技术提高社区安全、流动人口管理能力。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：王帅
