三六零：账面资金200亿仍增发 别把股市当印钞机 来源：虎视财研 作为我国网络安全领域的龙头企业，三六零这几年一直裹足不前，几无建树，最赚钱的广告和游戏业务，都萎靡不振，特别是游戏业务已经持续下滑多年。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/784/w550h234/20200901/4774-iypetiv4481076.jpg") 三六零，中国最负盛名的互联网巨头之一，网安行业老大哥。公司话事人周鸿祎，也是中国商界的风云人物，人送绰号红衣教主，又名AK47，作风向来彪悍。 不过三六零自从回归A股以后，业绩一直软绵绵的，特别是今年上半年，营收利润皆大跌，其中营收同比下跌16.08%，扣非后净利润同比跌幅高达42.55%。 这样的业绩，一点也不AK47。 一、业绩恶化，三六零安全吗？ 要聊三六零这家公司，我们先得掰扯一下它的商业模式。 互联网公司，本质上是流量生意，无外乎获客和变现。但是，各家的道具不一样，大致可以分两类，一类是工具，以腾讯（通讯工具）、百度（搜索工具）、今日头条（资讯内容）、三六零（安全工具）为代表；另一类是平台，以阿里、京东、拼多多等电商为代表。 所有工具类的互联网公司，变现模式无外乎是广告、游戏之类。但是不同的工具对公司的影响巨大，直接决定了公司的命运。 比如腾讯，它提供的通讯工具，不仅用户基数大，而且高频高粘性；再比如今日头条，根据算法精准推送，打开都是你爱看的，黏性特别高。这种公司你想不牛逼都不行。 百度的搜索工具也是巨大的流量入口，而且搜索工具是极佳的变现工具，但是频率和黏性都不如腾讯和头条，所以百度这几年江河日下风光不再。 比起腾讯、头条和百度，三六零又差点意思。怎么说呢？ 三六零主要通过提供互联网安全产品来获客，比如免费杀毒软件。这种工具也能获得海量的用户，但是它具有天然的缺陷。 什么缺陷呢？一方面，这种产品是低频低粘性产品，用户用完就走，不能在里面愉快的玩耍；另一方面，获客之后，还需要二次导流。你不能在杀毒软件上直接投放大量广告，是不是？ 所以我们看到，三六零除了安全产品外，它在PC端开发了360搜索、360浏览器等产品，在移动端开发了手机助手、手机浏览器等产品，这些产品才是它变现的工具。 既低频又低粘性，还要进行二次导流，这样的工具属性就决定了三六零不可能成为顶级的互联网公司。 我们看到，这么多年了，在互联网江湖里，三六零始终待在第二梯队。不是周鸿祎不能干，而是产品基因决定的，没得办法。 聊完了三六零的产品特性，我们再来聊它的业绩。 我们先来看三六零上市以来的整体业绩： 单位：亿元 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/693/w550h143/20200901/397f-iypetiv4481096.jpg") 数据来源：choice 从数据来看，三六零在A股上市之后的业绩持续低迷，2019年营收出现小幅下滑，当年之所以归母净利润高达59.8亿，主要是以37.31亿元的价格出售了奇安信22.5856%的股权，获得了近30亿投资收益。 2019年的扣非后净利润比18年多了1.07亿，看起来略有增长，实际上这种增长不是由主营业务驱动的，主要是当年利息收入高达6.07亿，比18年增加了2.63亿，如果刨去利息收入，三六零当年的扣非后净利润实际上是下降的。 2020年上半年，三六零业绩大幅下降，其中营收同比下跌16.08%，扣非后净利润同比下降42.55%，归母净利润同比下跌72.39%。 三六零解释称，主要是新冠疫情冲击所致，实际上主要还是因为公司主业萎靡，它主业萎靡的根源还是因为近几年在产品端没啥建树。 我们知道，杀毒软件本身不赚钱，三六零最赚钱的工具应该是搜索引擎，这个领域里三六零前有虎后有狼，行业里目前还是百度一家独大，在PC端和和移动端吃掉了80%以上的市场份额，三六零在PC端的市场份额一直在10%左右，勉强维持老二的位置，而在移动端更是不足3%，别说百度，比神马、搜狗都差了一大截。 而这几年PC端的广告市场竞争惨烈，连百度这种龙头的日子都不好过，三六零的处境就可想而知了。 三六零三大业务板块，分别是互联网广告、互联网增值服务和智能硬件产品。 下面，我们从一个更长的时间维度，来看看三六零三大业务板块的具体情况： (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/626/w550h76/20200901/664b-iypetiv4481109.jpg") 数据来源：借壳方案及历年财报 广告是三六零最主要的利润来源，14年到18年，这块业务的收入是持续增长的，特别是2017年，同比增长率高达53.88%。 但是虎哥对这个数据是存在疑虑的，因为这个时候的互联网广告市场，特别是PC端的广告市场，竞争非常激烈，这时期360以搜索为代表的变现工具的市场占有率没有发生重大变化，所以2017年360的广告业务收入同比增速超过50%，显得很突兀，而当年是三六零业绩承诺期的第一年，所以虎哥认为这里面不排除有跨期调节业绩的嫌疑。 再从后续的业绩来看，2017年之后，广告业务没有延续高增长，反而在2019年开始下滑，2020年上半年加速下滑。 从毛利率来看，2017年之后，这块业务的毛利率处于持续下滑态势，这也印证了互联网广告业务市场的竞争在进一步加剧。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/629/w550h79/20200901/81b2-iypetiv4481131.jpg") 数据来源：借壳方案及历年财报 增值业务是三六零的第二大业务，主要是游戏运营收入。这块业务最近六年持续跳水，2017年开始大幅下滑，到2019年的时候，这块业务贡献的营收只有9.58亿，不到2014年的三成。 不仅收入下滑，它的毛利率在14年到17年期间也在不断走低，18年开始有所回升，但是难抵收入下降带来的冲击。 所以增值业务持续萎缩是三六零这几年业绩萎靡的核心因素之一。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/633/w550h83/20200901/1f62-iypetiv4481151.jpg") 数据来源：借壳方案及历年财报 智能硬件是三六零培育的新产业，主要是路由器、儿童手环等产品，这个市场是一个妥妥的红海市场，竞争惨烈。 我们看到，虽然这块业务的增长还算可以，但是近三年的毛利率持续下滑。 实际上到目前为止，三六零的智能硬件业务一直是亏损的。 这块业务的主要运营单位是深圳市奇虎智能科技有限公司，这家公司注册资金1亿，总资产高达14.84亿，但是截止到2020年6月末，公司净资产还剩下还不到360万。它旗下的深圳奇虎健安智能科技有限公司，已经是严重资不抵债了，2020年6月末净资产是-9046.8万。 我们纵观三六零的三大业务板块，没有哪一个板块是朝气蓬勃的，感觉都暮气沉沉的，几乎找不到什么亮点。 实际上，三六零是有机会突围的。 我们知道，三六零目前的产品主要是面向C端，通过提供安全工具来获取客户，通过流量变现。而在网络安全这个领域，B端是一个巨大的市场，我们看到A股有很多从事B端业务的网络安全企业，发展得都很好。 三六零原本持有奇安信22.5856%的股权，可惜卖掉了。而周鸿祎的老搭档齐向东就非常有眼光，把B端业务做得风生水起，并带领奇安信登陆科创板，上市时市值一度突破千亿。 作为我国网络安全龙头企业，如果三六零能早点集中火力进攻B端市场，也不至于沦落到今天这般田地。 二、账面资金200亿仍增发，别把股市当印钞机 三六零自从回归A股以来，最执着的一件事就是定向增发。 2018年5月，刚刚上市的三六零就迫不及待的抛出了定增方案，计划发现不超过13.53亿股，募集资金107.93亿。 其定增方案数易其稿，2020年6月发布第三个版本，融资规模变更为95.12亿。 说实在的，这个吃相就相当难看了！ 为什么这么说呢？因为三六零根本就不缺钱，不仅不缺钱，反而账面上常年囤积了巨额货币资金，2017年至2019年年末，其账面货币资金余额分别是100.13亿、149.77亿、194.63亿，2020年6月底，其货币资金余额高达206.87亿！ 这时候它所有的负债加起来，还不到62亿！ 所以，三六零的账面上，长期闲置了巨额资金。而这哥们最大的爱好是啥呢？它特别喜欢存钱，尤其喜欢存定期！ (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/729/w550h179/20200901/8b16-iypetiv4481163.jpg") 资料来源：2019年财报 2019年，三六零光利息收入就高达6.02亿！这说明三六零每年至少有上百亿规模的定期存款！ 所以我们看到，一方面三六零账面上闲置了巨额（至少百亿规模）货币资金，这些钱根本不晓得怎么花，以至于拿到银行去存定期；另一方面三六零一上市就迫不及待的定向增发，削尖脑壳来搂钱。 如果确实为了公司发展，在自身资金不足的情况下增发融资，这无可厚非，而自身账面上囤积了超过200亿资金，每年光吃利息就超过6个亿，这个时候你还要来融资，一开口就是百把亿，这个吃相是不是很难看？ 三六零好歹也是中国互联网领域里的一方诸侯，出来混，总得顾点脸面，是不是？ 结束语 作为我国网络安全领域的龙头企业，三六零这几年一直裹足不前，几无建树，最赚钱的广告和游戏业务，都萎靡不振，特别是游戏业务已经持续下滑多年。 其背后的根源，是三六零近几年一直在吃老本，没有培育出有潜质的新兴业务。 而这哥们上市以来最可圈可点的事迹，是存钱和融钱，存定期，香喷喷的，一年6个亿，然后再回过头来喊一嗓子：给俺再来百把亿。 搞得股市就像是印钞机似的。 当巨头停止征战，开始热衷于存钱和融钱的时候，说明它已经真的老了，即使手里还捏着一把AK47，但是我们心里都清楚： 那个能征战四方的热血男儿，已经一去不复返了。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP 责任编辑：陈志杰
