6年亏掉60亿，暴跌97%！途牛走到退市边缘 继瑞幸退市风波之后，又一只中概股收到退市警告。 曾经的明星公司：途牛（TOUR.US），正在走向退市边缘。 截至5月22日美股收盘，途牛股价报0.76美元/股，下挫3.26%，盘后，其股价再跌1.24%，报0.75美元。这已经是途牛股价连续第35个交易日低于1美元。 近日，途牛收到纳斯达克上市资格部通知函，指公司过去连续30个交易日收盘价低于纳斯达克规定最低买入价1美元，将触发退市程序。 而在此之前，途牛赴美上市的过程非常艰难，足足用了8年时间才登陆美国纳斯达克。但上市之后，途牛累计亏损60亿，股价一路走低。 截至目前，途牛总市值仅剩9343万美元，较其市值最高点的30.7亿美元（约合人民币218亿元），累计蒸发近97%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_22/954C92CE28AAF114A15F914A50A23B4DBF30F8F1_w653_h532.png") 途牛股价月k线图 上市6年累计亏损60亿 成立于2006年10月的途牛，是中国领先的在线休闲旅游公司，途牛给旅行者提供大量的旅行团供选择，包括组织旅游和自助游，以及其他的相关旅游服务，其网站途牛旅游网是中国领先的旅游直销网站。 但途牛用了近8年时间才登陆美国资本市场。 2014年5月，途牛网以9美元/股的发行价，登陆纳斯达克，也是美股市场除了携程之外的第二家OTA公司，因专注于团游为代表的休闲旅游市场，成为休闲游特别是团游市场的头号王牌，股价一度上涨至24美元。 但上市之后，途牛六年间未实现盈利，连续录得亏损，累计亏损近60亿元。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_22/B249075DACF9C3728DA99BFD2E0926C4552B971D_w1080_h602.png") 2020年4月，途牛披露了2019年年报，2019年全年途牛录得营收22.81亿元，净利润亏损6.95亿元，同比下滑274%。 同期，其经营活动现金持续流出，资金来源主要依赖于融资活动，截至2019年年底，其账上现金及现金等价物仅剩5.6亿元。 同时，途牛预计其2020年一季度净收入约1.14亿元-1.60亿元，同比下降65%-75%。 而造成亏损最大的原因是，在业务上严重依赖跟团游。通过跟团游，途牛迅速切入市场，前期虽获得了较大的市场份额，但也造成了其业务比较单一。除了业务上的问题外，途牛的管理层也不稳定，动荡离职不断。 2020年年初受疫情影响，整个旅游行业遭遇重创，国内直接叫停了跟团游产品，对依赖于团游产品的途牛影响不言而喻。 途牛股价同样遭受冲击，股价持续急跌，并于3月16日跌穿1美元，此后在1美元徘徊并最终连续35个交易日低于1美元。 预定下一只面值退市股？ 股价连续30个交易日低于1美元的途牛，本应收到亏损警告并面临极高的退市风险。但一系列的宽限，给了途牛喘息的机会。 途牛解释称，上述通知函并不会立即导致公司直接退市。按照纳斯达克规定，股价连续30个交易日日低于1美元的公司只要在之后180历日（日历天数，从通知日开始计算）内连续10个交易日达到1美元，即视为重新取得合规。 同时，退市决定书将同时告知企业在180历日内提交整改计划以符合挂牌条件。 如果在纳斯达克规定的日期内企业仍然未能达标，纳斯达克将立即发出除名信，将该股票停牌，除非企业决定向纳斯达克听证委员会提请上诉。 由于疫情影响，纳斯达克已决定将合规观察期的开始时间延后至6月30日，并持续至今2020年12月28日为止。若12月28日仍未取得合规，公司还将再获得180历日的合规观察期。 这意味着，途牛还有时间自救。但在分析人士看来，途牛或已经提前出局。 北京盈科（上海）律师事务所全球合伙人郭韧向媒体表示，“现在的途牛无非面临两种结果，主动退市或被动退市，其中主动退市包括转板、私有化、被兼并。目前看来，途牛最有可能的是被兼并。” 一种猜测认为途牛或选择私有化，但私有化过程相对漫长并涉及到与股东之间的利益摩擦，且成本偏高。另一种猜测则倾向于被收购。 截至2020年一季末，海航旅游共计持有途牛27.2%股份，享有19.1%的投票权。京东则通过附属公司共计持有途牛21.1%股份，享有14.8%投票权。两大股东共拥有公司近一半的股权。 以海航、京东投资时的估值（约20.8亿美元）计算，海航、京东对途牛的投资浮亏比例都超过95%。 退市，对于途牛或许并不是最差结局。以往退市的中概股，仍然可以通过直接IPO、借壳等途径回归国内资本市场。 中概股，正掀起回国二次上市潮 不可置否的是，近期以来，瑞幸财务造假事件让在美上市的中概股承担着巨大压力，事件曝出后，30余只股票近一个月跌幅超10%。 甚至，美国监管层直言“不要将资金投入在美上市的中国公司股票上”。美国证券交易委员会（SEC）官方申明也指出，作为新兴市场的中国，在公司信息披露上存在不充分、无法获取审计底稿等问题，存在重大投资风险。 市场普遍认为，瑞幸咖啡财务造假事件引发的中概股信任危机，让包含互联网巨头等在内的诸多中概股动了“回国”的念头。 近期，百度、携程、京东、网易等互联网巨头被传将赴港二次上市。 据腾讯一线消息，京东将于5月28日由上市委员会审查其上市材料，多位接近京东上市团队的知情人士透露，京东通过聆讯不会有难度，这意味着，京东最快将于5月31日在港交所挂出招股书，并于6月4日左右开始招股。 同时，网易计划于6月11日在香港二次上市，此次上市募资目标最多20亿美元。 ……………… 实际上，早在2015年，就曾出现过一次中概股回国潮。 SEC公开信息显示，自2015年至2016年一季度，有36家中概股先后收到私有化要约。包含分众传媒、三六零、药明康德、迈瑞医疗等先后从美股私有化回归A股，其中三六零回国上市首日，较私有化时的市值暴涨近700%。 但与2015年不同的是，这一次中概股的回归大部分是属于二次上市，并非从美股退市后再上市，且从回归企业的行业来看，此次打算回归的包含了中国互联网领域最具代表性的企业如阿里、网易、百度等。 二次上市或成为中概股标配？ 值得一提的是，有分析人士认为，瑞幸事件引发的信任危机对于中概股回归只是一个“催化剂”。 中信证券海外首席策略师杨灵修指出，中概股中的确存在一些“劣币”，而做空舆论可以引发投资者的“囚徒困境”。随着国内政策、制度不断完善，市场环境逐渐改善，加上科创板的推出，A股市场对于在美的部分中概股吸引力增加。 “同时，港交所新订上市规则，以大中华区为业务重心的公司可保留VIE结构以及不同股票权架构，也为中概股回归扫除诸多障碍。”杨灵修认为。 值得注意的是，市场传闻拟回归的多个企业选择在港股市场上市。2018年4月30日，港交所进行的25年以来最大的上市制度改革正式生效，便于不同投票权架构的创新型公司、未盈利的生物科技公司等新经济公司在港上市，以及为寻求在港作为二次上市的中资及国际公司设立新的二次上市渠道。 据港交所统计，上市新规实施两年来，84家新经济公司（包括医疗健康及生物科技公司）已在香港上市，共募集3023亿港元，占同期香港整个新股市场总融资额的50.8%。 而中概股回归港股之后，也受到投资者追捧。 以阿里巴巴为例，2019年11月，阿里巴巴在港股二次上市募资高达880亿港元，同时实现了超40倍的超额认购，参与投资者数量近20万户。目前，阿里巴巴在港股的成交额维持在数十亿量级。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_22/43A8F2D7B945C047DBC1C3668A34A242072D81BA_w1080_h795.png") 花旗分析师PierreLau在最新报告中指出，大部分中概股在香港上市后，表现都好于恒生指数、恒生中国企业指数，以及MSCI中国指数。 而中金公司分析师王汉锋也撰文提及，最近有海外上市的红筹龙头科技宣布启动A股上市，标志着市场期待多年的上市红筹回归A股最终成行。 王汉锋认为，大市值红筹和部分创新红筹回归A股，将促进资本市场支持实体经济、支持创新升级，丰富A股的投资品种、提高整体上市公司质量。对那些质地欠佳的偏小市值个股造成继续进一步资金稀释、促进优胜劣汰，中长期将改善中国股市生态。 随着港股持续改革、A股注册制改革全面推进，可以预见的是，二次上市或将成为未来中概股的标配。
东方网力一字涨停，封单超百万手，公司公告称，公司及子公司被美国商务部列入实体清单，不会对公司日常经营产生实质性影响，烽火通信则大幅低开7%，三六零低开1%。 
【4家上市公司被纳美“实体清单” 缘何烽火通信独自跌停？】北京时间5月23日凌晨，美国商务部工业和安全局宣布，将33家中国公司及机构列为“实体清单”，其中涉及三六零、烽火通信、东方网力和华孚时尚4家上市公司。然而，就二级市场走势而言，被纳入“实体清单”却相当于盖章认可，东方网力一字涨停，三六零、华孚时尚也有小幅上涨。 4家上市公司被纳美“实体清单” 缘何烽火通信独自跌停？
【行情】5月25日早盘，东方网力开盘涨停，三六零低开1.19%。（证券时报） 东方网力开盘涨停 三六零低开1%
云财经讯，5月25日早盘，东方网力开盘涨停，三六零低开1.19%，消息面上，东方网力、奇虎360等多家中国企业列入美国“实体清单”， 东方网力表示不会对公司日常经营产生实质性影响。 遭列入实体清单 东方网力开盘涨停 三六零低开1%
云财经讯，东方网力一字涨停，封单超百万手，公司公告称，公司及子公司被美国商务部列入实体清单，不会对公司日常经营产生实质性影响，烽火通信则大幅低开7%，三六零低开1% 公司公告称 公司及子公司被美国商务部列入实体清单
