天津上市公司多维度助力疫情防控 中证网讯（记者 傅苏颖）面对疫情，天津辖区上市公司都表现出强烈的社会责任感和快速的应对能力，主动向武汉疫区伸出了援助之手，筑起一座抗击疫情的众志长城。（以下数据截至2020年1月29日12：00，公司排名不分先后。） 红日药业：多维度快速出击 截至目前，红日药业已向疫区重点防控医院定向捐赠物资价值近300万元的血必净注射液、价值200余万元的红日康仁堂全成分中药配方颗粒“新型冠状病毒预防方”、超思指夹式脉搏血氧仪、兰州汶河医械次氯酸护创抗菌敷料等疫情需求产品。后期，根据临床一线需求，红日药业将提供持续捐赠，为奋战在抗病毒一线的医护人员保驾护航！ 红日药业物资管理部紧急调集生产系统符合防病毒要求的全部口罩，销售公司紧急协调口罩18900个、消毒液780瓶、血氧仪173个，北京康仁堂2小时内筹集防护口罩10000个，发往武汉工作人员，特别是各医院药房调剂人员手中。 此外，各公司加班加点生产备货发货，保障疫情需求。全成分中药配方颗粒生产基地工人及设备实行三班轮倒工作制，全力备货。北京超思加班备货、发货，确保消毒液、指夹式血氧仪等产品能够及时送到需求单位。红日金博达紧急备货，加班加点进行舒力美尔消毒液的生产工作，并主动按成本价格进行销售。 中储股份：驰援武汉 中储智运开通救援物资绿色通道 1月27日起，中储股份旗下物流互联网科技公司中储智运在全国范围内开通向武汉地区运输救援物资的绿色通道，直至武汉医用防控物资得到解决。绿色通道将开放给公益机构、医疗机构、企事业单位等有组织的救援团体，承接与疫情有关的运输物资，如防护服、防护面具、正压隔离衣、N95口罩、医用口罩、护目镜、消毒液等。 为确保武汉雷神山医院能在2月5日前投入使用， 1月27日（正月初三）凌晨2点，在接到客户驰援医院建设的发货通知后，中国储运汉口分公司高度重视，充分发挥党员模范带头作用，第一时间组织生产装卸力量。两台龙门吊、两组作业班组，操作人员不畏凌晨的瑟瑟寒风，有序开展所需物资装运工作，经过4个小时的奋战，至早上6点，汉口分公司完成医院建设所需钢材400吨的装运工作。 1月28日，由中储智运平台承运的三批救援物资从各地陆续发往湖北地区。其中，雅睿生物捐赠的新型肺炎专用检测仪器于上午分别发往黄冈、孝感地区各医院。风神轮胎捐赠的四万个医用口罩也于晚上从河南省启程，发往湖北十堰。 另外，由立白集团马鞍山工厂生产并捐助的消毒液、洗手液、除菌包等合计63.5吨抗疫物资，也于下午紧急发往湖北武汉及十堰等地区，恰逢春节假期运力紧张，中储智运应急小组在当地紧急调度运力参与运输。 早在“绿色通道”开通之前，中储智运平台就已经开始为救援物资运往武汉提供有力支持。1月25日，大年初一，海尔旗下日日顺物流就是在中储智运平台上，通过利用大数据和智能匹配技术找到了合适的车源，成功地将海尔生物医疗紧急调拨的生物安全柜、超低温冰箱、血液冷藏箱等专用安全防护医疗设备，从青岛运抵武汉，用于捐助正在建设中的武汉火神山医院。 中储智运在开通“绿色通道”的同时，还特别设立了24小时热线电话，全天候开放，随时待命，时刻准备为疫区提供充足运力支持和资源保障。 天士力：抗击疫情 送药在行动 一方有难，八方支援。在这危机时刻，公司领导高度重视，要求公司全体动员，主动承担社会责任，全力以赴做好防控工作，发挥在中医药全产业链的资源优势，充分调动全国各单位落实各项措施，调集抗病毒防流感相关药品（柴胡滴丸200000盒、穿心莲内酯滴丸3000盒，痰咳净滴丸3000盒），共捐助药品金额约550万元，向湖北地区运送，为疫情防控贡献力所能及的力量，支持做好抗击疫情的硬仗。 赛诺医疗：赛诺医疗捐款100万元 1月28日，赛诺医疗向天津市慈善协会捐款100万元人民币，用于湖北省及天津市新型冠状病毒肺炎防控。相关款项已于当日汇出。公司此次捐助的100万元款项，将会用于湖北省、天津市购买口罩、防护服、消毒液、护目镜等急需的医疗物资和设备。 九安医疗：首批捐赠的iHealth红外体温计正运往武汉 小米科技和九安医疗组织首批救援物资发往武汉，并协调物流和进城手续，1月24日当天18点完成装车，九安医疗首批捐赠物资1000支iHealth体温计和小米物资一起出发，去往武汉。 大年初四，天津九安医疗电子股份有限公司以高度的责任感和使命感，召集所有在津员工开工生产远红外额温计，确保为抗击疫情提供支持。 疫情就是命令，速度关乎安危。正值春节假期，企业大部分外省生产线工人已返乡，但28日上午，九安医疗所有在津工作人员200余人放弃假期回到企业，走上生产一线，一起启动电子测温设备生产，为抗击疫情做出贡献。目前生产电子测温设备以iHealth额温计为主，生产目标是每天5000支。 泰达股份：泰达洁净开足马力最大限度保障口罩滤材生产 天津泰达股份有限公司旗下的全资子公司泰达洁净，是国内知名的口罩滤材生产企业，眼下正紧急调动所有资源，取消员工春节假期，加班加点，连续24小时不停歇，日产约700万只口罩滤材，以最大限度保障疫区及政府疾控的需求。作为业内名列前茅的熔喷滤材生产企业，泰达洁净深知作为国企所肩负的社会责任。在疫情期间，该公司已开通所有口罩滤材生产线，不惜成本，尽一切人力、财力、物力保证高品质口罩滤材的产品供应。 三六零：采购千万元医疗物资发往湖北 截至1月27日17:00消息，360公益基金会日以继夜，奋战72小时不停机，多项物资陆续采购到位。继运抵武汉的第一批口罩及手套之外，其他重要医疗物资已经陆续在赶往抗击疫情一线的路上。 其中湖北一线疫情防护的第二批物资已经发送。其中专业医用N95口罩，已寄往武汉市红十字会医院；新型冠状病毒（2019-nCoV）核酸测定试剂盒500盒，可以覆盖1万人次的检测，已分别寄往了荆州市、咸宁市、安陆市等武汉以外的周边城市，力争把爱心送到每一位一线医护人员手中！ 360公益基金会目前还在采购进程中的物资，累计超过1100万元。360正调动国际业务线资源，推进全球采购。基金会将分别从美国、日本、韩国等多国，采购到符合医用级别的护目镜、口罩、防护服，物资总价超过400万元，全力支持湖北省各地抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。之前通过多种渠道组织到位的防疫手套2000箱、测温计2000支、医用口罩30万只、新型冠状病毒（2019-nCoV）核酸测定试剂盒800盒、包括过氧乙酸消毒液在内的各类消毒液剂数吨等，开始陆续发货，总价值逾700万元。 中科曙光：IT运维应急队伍驰援 为保障特殊时期医院信息系统的稳定运行，经与当地有关部门沟通，中科曙光向湖北省及武汉市定点救治医院捐赠首批包括服务器、工作站、存储、相关软件等在内的计算设备，用于疫情监测、诊治及信息存储等急需场所。 在武汉，中科曙光已紧急集结完成一支IT运维应急保障队伍，全员值守，执行7*24小时值班模式，能够随时响应湖北当地客户需求，全力保障湖北地区用户设备稳定高效运行。 另外，中科曙光携手业界伙伴，共同向相关科研机构免费提供超100PFlops算力的强大计算资源，助力对于新型冠状病毒肺炎防治的科研攻坚。同时，中科曙光还将为疫情数据的实时监测和态势分析提供数据平台与技术支撑。 瑞普生物：公司员工已提前进入工作状态 确保“随叫随到” 为了抗击疫情，做好防范工作，天津瑞普生物技术股份有限公司积极响应国家号召，有序参与防控工作。公司第一时间建立了大型“应对疫情”专题交流平台，股份公司领导、分子公司领导及骨干共同交流研讨对策及行动方案。由于年前做了部署工作，提前做好了生产安排，卫清宁、安立消备货充足，目前已用于天津滨海机场及空港企业使用。卫清宁、安立消消毒液不仅保护动物安全更是保护人类安全。目前，公司员工已提前进入工作状态，确保“随叫随到”！各部门仔细排查员工情况，做到零瞒报；成立公司层面、各部门层面的疫情应急防控小组，建立预警防控机制，积极转发官方正面信息，充分发挥先锋模范作用，形成了上下齐努力、共克时艰的“抗疫情”氛围。 恒银金融：捐款100万元助力疫情防控 恒银金融在做好自身企业和员工防护的同时，积极投身疫情防疫工作，迅速部署、狠抓落实、彰显担当，积极承担上市公司和民营企业的社会责任，以实际行动投身到疫情防控之中，向天津市光彩事业促进会捐款100万元。一部分用于支援天津防控疫情的定点医院海河医院；一部分支援天津卫健委，由卫健委统一调配，驰援武汉。
