360否认裁员超15%传闻:常规考核优化 新招聘的人更多 (image_address="//image.sinajs.cn/newchart/new_daily/n/sh601360.gif") 热点栏目 自选股 数据中心 行情中心 资金流向 模拟交易 客户端 原标题：360否认裁员超15%传闻：常规考核优化，新招聘的人更多 “公司目前没有裁员计划，为不断加强人才队伍建设，公司每年都会对人员进行常规化的绩效考核优化。另外，近两个月内360持续发布了大量职位招聘信息，可在360官网查看。” 3月28日，针对“360被曝裁员，比例为15%到20%”的消息，360公司这样回复澎湃新闻。 那么，360这次优化掉的岗位人数多还是新招聘的岗位人数多？调整后公司在职员工总数会否发生变化？对此，有360内部人士向澎湃新闻表示，优化掉的与招聘的相比，肯定是招聘的多。优化掉的岗位数量，公司会招聘补充进去，并且还会招聘更多新人到业务上。 360公司2019年年报将于今年4月底发布。查看2018年年报可以看到，截至2018年末，360在职员工总数5419人，其中，研发人员3837人，销售人员851人，管理人员731人。 360方面表示，随着业务发展的需要，当前公司正采用社招、校招等方式大力招聘，主要涉及城市安全、企业安全、互联网、游戏和IoT智能硬件等业务领域。 360官网“加入360”社会招聘栏目中显示，近两个月内360持续发布了大量职位招聘信息，包括安全研究员（IOT）、安全研究员（漏洞挖掘）、安卓工程师、资深PHP工程师等多个职位。在校园招聘方面，360公司的2020年春招也已启动。 为应对疫情影响，2020年2月14日，360公司还曾宣布全面开启线上“云招聘”，对应聘者实行在线网申、远程面试、在线入职。此次“云招聘”开放了技术、产品、市场、硬件、职能、销售等多种岗位序列。 从360回应及招聘信息上看，互联网、政企安全、城市安全等业务不断招兵买马，将会是360今年的“重头戏”。360从去年下半年不断加码政企、城市安全，“大单”不断，接连中标了1.18亿元的天津应急管理局应急管理信息化项目，以及2.51亿元的天津市高新区网络安全协同创新产业基地项目。2019年11月，360网络安全协同创新产业基地在重庆合川建成投用，是360分布式国家安全大脑西部节点。 责任编辑：陈悠然 SF104
