  【周鸿祎回复被列入“实体清单”：目前公司正在紧急讨论】针对被美国商务部列入“实体清单”一事，三六零内部人士透露，仍在组织官方回应。三六零董事长周鸿祎表示，目前公司正在紧急讨论，预计中午以后会做出官方回应。 
【全国政协委员、三六零董事长周鸿祎：网络安全跟不上，“新基建”就像在“裸奔”】“最近大家都在关注‘新基建’，我非常振奋。‘新基建’本质上是数字化基建，全社会全行业数字化背后，最大的挑战还是安全。”今年全国两会期间，全国政协委员、三六零董事长周鸿祎向记者表示，作为一项系统性工程，“新基建”绝非一蹴而就，需要汇聚各方智慧和力量，持续推进。（上证报） 
针对被美国商务部列入“实体清单”一事，三六零内部人士透露，仍在组织官方回应。三六零董事长周鸿祎表示，目前公司正在紧急讨论，预计中午以后会做出官方回应。 周鸿祎回复被列入“实体清单”：目前公司正在紧急讨论
云财经讯，针对被美国商务部列入“实体清单”一事，三六零内部人士透露，仍在组织官方回应。三六零董事长周鸿祎表示，目前公司正在紧急讨论，预计中午以后会做出官方回应。 周鸿祎回复三六零被列入“实体清单”：目前公司正在紧急讨论
云财经讯，“最近大家都在关注‘新基建’，我非常振奋。‘新基建’本质上是数字化基建，全社会全行业数字化背后，最大的挑战还是安全。”今年全国两会期间，全国政协委员、三六零董事长周鸿祎向记者表示，作为一项系统性工程，“新基建”绝非一蹴而就，需要汇聚各方智慧和力量，持续推进。（上证报） 全国政协委员、三六零董事长周鸿祎：网络安全跟不上，“新基建”就像在“裸奔”
