银行业绩预报解读 适度控制净利增速的监管意图落地? 来源：券商中国    去年四季度，部分地方监管部门对部分银行进行的“适度控制利润增速”的口头指导，或许已经实质性落地了。   目前发出的六份银行2018年度业绩预报中，除了平安银行和浦发银行全年净利润增速高于前三季度净利润增速外，兴业银行、吴江银行、江苏银行、上海银行四家银行，全年净利增速均低于前三季度增速。   其中，吴江银行和江苏银行两家的全年净利增速不止低于三季报，还均低于一季报和半年报。正如此前券商中国记者所了解的，部分银行被监管口头沟通过控制业绩增速。   也就是说，即使业绩预报中的财务数据为初步核算，但不超过10%的误差区间似乎在告诉市场，监管对部分银行“2018年全年业绩增速不要放太高”的期望，或许真的悄然落地了。   当然，需要强调的是，如果调控净利增速的举措真的存在，也不一定完全与监管态度有关，这也是银行自身对经营策略的选择结果。   四份有点嚼头的银行业绩预报   吴江银行公告显示，2018年营业收入为31.5亿元，同比增长15.55%；净利润8.02亿元，同比增长9.71%。从这些数据来看，吴江银行去年的盈利能力是较为稳健的。   需要说明的是，如果将观察区间细化成三个时段，吴江银行分别在2018年一季报、半年报、三季报分别达到了14.63%、15.41%、16.25%的净利增速——均高于全年业绩增速。甚至，2018业绩预报中的净利增速还低于2017年全年12.43%的净利润增速。   事实上记者在此前报道部分银行被窗口指导“适度控制净利增速”时，有银行人士对记者表示，有些银行前三季度的净利表现均较为良好，如果要将全年的净利增速控制在一个“不低但也绝对不能高”的档位，四季度的压力会比较大。   不过，针对“是否压降利润增速”这一问题，记者并未取得当事行和监管的官方回应。   除了吴江银行以外，江苏银行2018年的业绩预报同样也能套入上述“规律”——只不过净利收窄幅度更为狭窄，降幅更为平滑。江苏银行2018年业绩预报显示，2018年营业收入352.24亿元，增幅4.09%；净利润130.65亿元，增幅10.02%，均低于2018年一季报、半年报、三季报的10.32%、10.93%、11.67%。   吴江银行和江苏银行两家银行的全年净利增速低于一季度末、半年末、三季度末三个时点，而上海银行和兴业银行，则低于半年末与三季度末。   上海银行2018年营业收入438.88亿元，同比增长高达32.49%，净利润180.34亿元，同比增长17.65%。而该行半年末和三季度末的净利增速双双突破20%，达到20.21%和22.47%。   兴业银行2018年营收为1582.58亿元，同比增速13.06%，净利润为 605.93亿元，增速5.93%，低于中报的6.51%和三季度的7.32%，甚至低于2017年的6.22%。    微调原因绝不只与监管意图有关   此前，据券商中国记者采访得知，部分银行被监管口头沟通控制增速。如果调控举措全面落地，那么适度调控利润增速的案例将会在年报披露期集中体现。但值得注意的是，适当控制利润、调高拨备抵御风险、加大暴露不良，也是银行稳健经营的正常做法。   需要强调的是，即使银行主动调节利润增速，原因绝不一定单纯是遵循监管意图，也有处于自身经营考量。   “地方银监确实跟一些银行口头沟通了一下，‘大家适当控制’，但这绝不是强制性的。你说的这几家不排除（调节利润）这个可能性，但我认为银行更多是基于自身的实际经营需要作出的考虑。”一家上市银行人士告诉记者。   综合两名受访人士的说法，面对会计准则切换的减值变化，是主要考虑因素之一。   “29家A股上市银行，除了也在H股上市的，其它都是从2019年1月1日起施行I9（《国际财务报告准则第9号：金融工具》IFRS9）。你不可能真的等到从这个时候才开始做平滑，为了2018年和2019年落差不这么大，很多银行都是从去年下半年就有意识地提高拨备。而且，即使没有监管通知，一些银行刚好也不想把利润冲太快，那么就干脆加大减值。”一名上市行高管说。   I9要求银行计提资产减值损失时，由原先的“已发生损失法”修改为“预期损失法”，以反映未来可能发生的信用损失。所以业界普遍认为，新准则提高了银行计提拨备的基数，拨备也将有所增加。   上述业绩预报中，江苏银行和上海银行披露了拨备情况：江苏银行去年末拨备覆盖率203.84%，较前年末上升19.59个百分点。上海银行去年末拨备覆盖率332.95%，较前年末提升60.43个百分点。   在整体经济下行压力较大情况下，前述四家银行不良率均不同程度下降。吴江银行不良贷款率达1.31%，同比下降0.33%；江苏银行不良率1.39% ，同比下降0.02个百分点；兴业银行去年不良贷款率为1.57%，较年初下降0.02个百分点；上海银行不良率1.14%，较上年末下降0.01个百分点。   要知道，全行业的表现可并不是不良下降，银保监会最新公布的数据显示，截至2018年末中国银行业不良贷款余额2万亿元，不良贷款率1.89%，已连续三季度上升。 责任编辑：张国帅
安信现金增利货币市场基金2018第四季度报告 安信现金增利货币市场基金 2018 报告 第四季度 ２０１8年12月３1日 基金管理人：安信基金管理有限责任公司 基金托管人：中国农业银行股份有限公司 报告送出日期：2019年01月19日 §1 重要提示 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国农业银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年1月18日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2018年10月1日起至12月31日止。 §2 基金产品概况 2.1 基金基本情况 ■ ■ §3 主要财务指标和基金净值表现 3.1 主要财务指标 单位：人民币元 ■ ■ 注：本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益。由于货币市场基金采用摊余成本法核算，所以公允价值变动收益为零，本期已实现收益和本期利润的金额相等。 3.2 基金净值表现 3.2.1 本报告期基金份额净值收益率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 ■ ■ 注：本基金收益分配为按日结转份额。 3.2.2 自基金合同生效以来基金累计份额净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ ■ 注：1、本基金合同生效日为2014年11月24日。 2、本基金合同规定，基金管理人应当自基金合同生效之日起六个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的约定。建仓期结束时，本基金的投资组合比例符合基金合同的约定。 3、根据我公司2016年10月17日《关于安信现金增利货币市场基金增加B类份额并修改基金合同的公告》，自2016年10月17日起，本基金增加B类份额。 §4 管理人报告 4.1 基金经理（或基金经理小组）简介 ■ 注：1、此处的“任职日期”、“离任日期”根据公司决定的公告（生效）日期填写。 2、证券从业年限计算标准遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》中关于证券从业人员范围的相关规定。 4.2 管理人对报告期内基金运作遵规守信情况的说明 本报告期内，本基金管理人严格遵守《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金销售管理办法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》等法律法规、监管部门的相关规定及基金合同的约定，依照诚实信用、勤勉尽责、安全高效的原则管理和运用基金资产，在认真控制投资风险的基础上，为基金份额持有人谋求最大利益，没有损害基金份额持有人利益的行为。 4.3 公平交易专项说明 4.3.1 公平交易制度的执行情况 本报告期内，本基金管理人严格执行《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》和公司制定的公平交易相关制度，公平对待旗下管理的所有基金和投资组合。 4.3.2 异常交易行为的专项说明 报告期内未发现有可能导致不公平交易和利益输送的异常交易行为。本报告期内，本公司所有投资组合参与的交易所公开竞价同日反向交易不存在成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%的情形。 4.4 报告期内基金的投资策略和业绩表现说明 4.4.1 报告期内基金投资策略和运作分析 进入四季度，央行实施了年内第三次降准，基建、 地产、制造业投资增速稳中有升，消费增速继续下滑，进出口增速开始回落；地方债发行高峰过后，社融累计增速仍然下滑。整体来说，多数经济数据均显示了经济增速进一步下行的风险，宏观政策虽然多方面托底，效果显现还需要时间。海外方面，美国经济增速放缓预期强烈，加息预期减弱，美股大幅下跌；在岸人民币兑美元一度接近7，中美贸易战达成90天缓和期后，在岸人民币兑美元始回落。 四季度资金面总体来说较为宽松，尽管央行停做公开市场逆回购长达一个半月，资金面仅在12月中下旬出现了一段时间的紧张。Shibor3m进入四季度便一直抬升，shibor6m-1y相对稳定。 本基金在四季度仍然以维持较高流动性水平为投资原则，同时尽可能提高组合静态收益。 4.4.2 报告期内基金的业绩表现 截至本报告期末本基金A类基金份额净值增长率为0.5284%；截至本报告期末本基金B类基金份额净值增长率为0.5770%；同期业绩比较基准收益率为0.3403%。 4.5 报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明 无。 §5 投资组合报告 5.1 报告期末基金资产组合情况 ■ 5.2 报告期债券回购融资情况 ■ ■ 注：报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每日融资余额占资产净值比例的简单平均值。 债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20%的说明 本基金本报告期未出现债券正回购的资金余额超过基金资产净值20%的情况。 5.3 基金投资组合平均剩余期限 5.3.1 投资组合平均剩余期限基本情况 ■ 注：根据本基金基金合同的约定，本基金投资组合的平均剩余期限在每个交易日均不得超过120天。 报告期内投资组合平均剩余期限超过120天情况说明 本基金本报告期内未出现投资组合平均剩余期限超过120天的情况。 5.3.2 报告期末投资组合平均剩余期限分布比例 ■ 5.4 报告期内投资组合平均剩余存续期超过240天情况说明 本基金本报告期内未出现投资组合平均剩余存续期超过240天的情况。 5.5 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5.6 报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排序的前十名债券投资明细 ■ 5.7 “影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离 ■ 报告期内负偏离度的绝对值达到0.25%情况说明 本基金本报告期内未出现负偏离度的绝对值达到0.25%的情况。 报告期内正偏离度的绝对值达到0.5%情况说明 本基金本报告期内未出现正偏离度的绝对值达到0.5%的情况。 5.8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 5.9 投资组合报告附注 5.9.1 本基金估值采用摊余成本法，即估值对象以买入成本列示，按实际利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余存续期内摊销，每日计提损益。本基金通过每日分红使基金份额净值维持在1.0000元。 5.9.2 基金投资的前十名证券的发行主体除18浦发银行CD388（证券代码：111809388 CY，对应上市公司：浦发银行，股票代码：600000）、18徽商银行CD120（证券代码：111884104 CY）、18上海银行CD283（证券代码：111816283 CY），本期没有出现被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 上海浦东发展银行股份有限公司成都分行于2018年1月19日收到中国银行业监督管理委员会四川监管局（以下简称“银监会四川监管局”）行政处罚决定书（川银监罚字【2018】2号）。因内控管理严重失效,授信管理违规，违规办理信贷业务等严重违反审慎经营规则的违规行为于2018年1月18日被银监会四川监管局给予行政处罚。 上海浦东发展银行股份有限公司于2018年8月1日收到中国人民银行处罚决定书（银反洗罚决字〔2018〕3号）。因浦发银行未按照规定履行客户身份识别义务、未按照规定保存客户身份资料和交易记录、未按照规定报送大额交易报告或者可疑交易报告、存在与身份不明的客户进行交易的行为等，根据《中华人民共和国反洗钱法》对浦发银行合计处以170万元罚款，并根据《中华人民共和国反洗钱法》第三十二条第（一）项、第（二）项、第（三）项和第（四）项规定，对相关责任人共处以18万元罚款。 上海浦东发展银行股份有限公司于2018年2月12日收到中国银行保险监督管理委员会行政处罚决定书（银监罚决字〔2018〕4号），因内控管理严重违反审慎经营规则，被予以罚款5845万元，没收违法所得10.927万元，罚没合计5855.927万元。 上海银行股份有限公司于2018年1月4日收到上海银监局行政处罚决定书（沪银监罚决字〔2018〕1号），因该行对底层资产为非标准化债权资产的投资投前尽职调查严重不审慎，部分理财资金用于增资和缴交土地出让金，与合同约定用途不一致，被责令改正，并处罚款人民币50万元。 徽商银行股份有限公司于2018年7月6日收到中国人民银行合肥中心支行处罚决定书（合银罚字〔2018〕13号），因违反收单银行结算账户管理相关法律制度规定，被责令限期改正，给予警告，并处10万元罚款。 基金管理人对上述证券的投资决策程序符合相关法律法规和公司制度的要求。 5.9.3 其他资产构成 ■ 5.9.4 投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入原因，分项之和与合计可能有尾差。 §6 开放式基金份额变动 单位：份 ■ §7 基金管理人运用固有资金投资本基金情况 7.1 基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细 单位：份 ■ 注：1、本基金管理人运用固有资金投资本基金所适用的费率/用与本基金法律文件的规定一致。 2、红利再投资交易份额、交易金额为本报告期累计数。 §8 影响投资者决策的其他重要信息 8.1 报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况 ■ 8.2 影响投资者决策的其他重要信息 无。 §9 备查文件目录 9.1 备查文件目录 1、中国证监会核准安信现金增利货币市场基金募集的文件； 2、《安信现金增利货币市场基金基金合同》； 3、《安信现金增利货币市场基金托管协议》； 4、《安信现金增利货币市场基金招募说明书》； 5、中国证监会要求的其他文件。 9.2 存放地点 本基金管理人和基金托管人的住所。 9.3 查阅方式 上述文件可在安信基金管理有限责任公司互联网站上查阅，或者在营业时间内到安信基金管理有限责任公司查阅。 投资者对本报告书如有疑问，可咨询本基金管理人安信基金管理有限责任公司。 客户服务电话：4008-088-088 网址：http://www.essencefund.com 安信基金管理有限责任公司 2019年01月19日
安信恒利增强债券型证券投资基金2018第四季度报告 安信恒利增强债券型证券投资基金 2018 报告 第四季度 ２０１8年12月３1日 基金管理人：安信基金管理有限责任公司 基金托管人：中国银行股份有限公司 报告送出日期：2019年01月19日 §1 重要提示 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年1月18日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2018年10月1日起至12月31日止。 §2 基金产品概况 2.1 基金基本情况 ■ ■ §3 主要财务指标和基金净值表现 3.1 主要财务指标 单位：人民币元 ■ ■ 注：1、所述基金业绩指标不包括持有人认购或交易基金的各项费用，计入费用后实际收益水平要低于所列数字。 2、本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益。 3.2 基金净值表现 3.2.1 本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 ■ ■ 3.2.2 自基金合同生效以来基金累计份额净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ ■ 注：1、本基金合同生效日为2018年9月26日，截至报告期末本基金合同生效未满一年。 2、本基金合同规定，基金管理人应当自基金合同生效之日起六个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的约定。截至本报告期末，本基金仍处于建仓期。 §4 管理人报告 4.1 基金经理（或基金经理小组）简介 ■ 注：1、此处的“任职日期”、“离任日期”根据公司决定的公告（生效）日期填写。 2、证券从业年限计算标准遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》中关于证券从业人员范围的相关规定。 4.2 管理人对报告期内基金运作遵规守信情况的说明 本报告期内，本基金管理人严格遵守《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金销售管理办法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》等法律法规、监管部门的相关规定及基金合同的约定，依照诚实信用、勤勉尽责、安全高效的原则管理和运用基金资产，在认真控制投资风险的基础上，为基金份额持有人谋求最大利益，没有损害基金份额持有人利益的行为。 4.3 公平交易专项说明 4.3.1 公平交易制度的执行情况 本报告期内，本基金管理人严格执行《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》和公司制定的公平交易相关制度，公平对待旗下管理的所有基金和投资组合。 4.3.2 异常交易行为的专项说明 报告期内未发现有可能导致不公平交易和利益输送的异常交易行为。本报告期内，本公司所有投资组合参与的交易所公开竞价同日反向交易不存在成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%的情形。 4.4 报告期内基金的投资策略和业绩表现说明 4.4.1 报告期内基金投资策略和运作分析 今年四季度，央行继续中性偏宽松的货币政策，实施了年内第四次降准，在12月更是创设定向中期借贷便利，以比中期借贷便利更低的利率支持实体经济。虽然固定资产投资稳中有升，主要依靠稳定的地产投资和加速的制造业投资，但消费增速持续下滑，进出口增速开始回落；实体融资需求继续走弱，社会融资规模存量增速仍在下滑。整体来说，经济有进一步下行的风险，政策虽然已向稳增长转向，仍处高位的全社会杠杆、避免对地产的全面刺激等诸多限制将使得宏观调控可能不如前几次经济周期一般有效。海外方面，美国经济增速放缓预期强烈，加息预期减弱，美股大幅下跌。 固定收益方面，四季度利率总体大幅下行。10月和11月期间，随着较弱的经济数据公布、中美贸易摩擦愈演愈烈以及供给压力消退，利率债收益率出现快速下行；信用债则在11月民企座谈会等对企业融资放宽的各项政策加码后，信用利差也逐步收窄，市场风险偏好一定程度被修复。进入12月，随着年末资金面紧张，利率有一定反弹，但很快再度向下，期限利差也逐步压缩。本基金在四季度大量配置了较长久期的高评级信用债，并适时进行了利率债波段操作，组合债券投资部分在整个四季度获得了较好的收益率。 权益方面，由于经济尚有下行压力，且处于转型调整期，上市公司的盈利也在下行周期，普遍低于预期，权益市场的风险偏好亦持续低位，目前还未到配置权益的最好时机。因此本基金权益部分保持很低的仓位。 本基金在大类资产配置方面偏重固定收益，因此总的来说，四季度本基金获得了良好的收益。 4.4.2 报告期内基金的业绩表现 截至本报告期末本基金A类基金份额净值为1.0075元，本报告期基金份额净值增长率为0.75%；截至本报告期末本基金C类基金份额净值为1.0060元，本报告期基金份额净值增长率为0.61%；同期业绩比较基准收益率为-0.22%。 4.5 报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明 无。 §5 投资组合报告 5.1 报告期末基金资产组合情况 ■ 5.2 报告期末按行业分类的股票投资组合 5.2.1 报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ ■ 5.2.2 报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金本报告期末未持有港股通股票。 5.3 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 5.4 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5.5 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 5.6 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 5.7 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 5.8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 5.9 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 5.9.1 本期国债期货投资政策 国债期货作为利率衍生品的一种，有助于管理债券组合的久期、流动性和风险水平。基金管理人将按照相关法律法规的规定，根据风险管理的原则，以套期保值为目的，结合对宏观经济形势和政策趋势的判断、对债券市场进行定性和定量分析。构建量化分析体系，对国债期货和现货的基差、国债期货的流动性、波动水平、套期保值的有效性等指标进行跟踪监控，在最大限度保证基金资产安全的基础上，力求实现所资产的长期稳定增值。 5.9.2 报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有国债期货合约。 5.9.3 本期国债期货投资评价 本基金本报告期末未持有国债期货合约。 5.10 投资组合报告附注 5.10.1 本基金投资的前十名证券的发行主体除18浦发银行CD289（证券代码：111809289 CY，对应上市公司：浦发银行，股票代码：600000），本期没有出现被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 上海浦东发展银行股份有限公司成都分行于2018年1月19日收到中国银行业监督管理委员会四川监管局（以下简称“银监会四川监管局”）行政处罚决定书（川银监罚字【2018】2号）。因内控管理严重失效,授信管理违规，违规办理信贷业务等严重违反审慎经营规则的违规行为于2018年1月18日被银监会四川监管局给予行政处罚。 上海浦东发展银行股份有限公司于2018年8月1日收到中国人民银行处罚决定书（银反洗罚决字〔2018〕3号）。因浦发银行未按照规定履行客户身份识别义务、未按照规定保存客户身份资料和交易记录、未按照规定报送大额交易报告或者可疑交易报告、存在与身份不明的客户进行交易的行为等，根据《中华人民共和国反洗钱法》对浦发银行合计处以170万元罚款，并根据《中华人民共和国反洗钱法》第三十二条第（一）项、第（二）项、第（三）项和第（四）项规定，对相关责任人共处以18万元罚款。 上海浦东发展银行股份有限公司于2018年2月12日收到中国银行保险监督管理委员会行政处罚决定书（银监罚决字〔2018〕4号），因内控管理严重违反审慎经营规则，被予以罚款5845万元，没收违法所得10.927万元，罚没合计5855.927万元。 基金管理人对上述证券的投资决策程序符合相关法律法规和公司制度的要求。 5.10.2 本基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库，本基金管理人从制度和流程上要求股票必须先入库再买入。 5.10.3 其他资产构成 ■ 5.10.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 5.10.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 ■ 5.10.6 投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入原因，分项之和与合计可能有尾差。 §6 开放式基金份额变动 单位：份 ■ §7 基金管理人运用固有资金投资本基金情况 7.1 基金管理人持有本基金份额变动情况 本报告期末本基金管理人未持有本基金。 7.2 基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细 本报告期内，本基金管理人未运用固有资金投资本基金。 §8 影响投资者决策的其他重要信息 8.1 报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况 ■ 8.2 影响投资者决策的其他重要信息 无。 §9 备查文件目录 9.1 备查文件目录 1、中国证监会核准安信恒利增强债券型证券投资基金募集的文件； 2、《安信恒利增强债券型证券投资基金基金合同》； 3、《安信恒利增强债券型证券投资基金托管协议》； 4、《安信恒利增强债券型证券投资基金招募说明书》； 5、中国证监会要求的其他文件。 9.2 存放地点 本基金管理人和基金托管人的住所。 9.3 查阅方式 上述文件可在安信基金管理有限责任公司互联网站上查阅，或者在营业时间内到安信基金管理有限责任公司查阅。 投资者对本报告书如有疑问，可咨询本基金管理人安信基金管理有限责任公司。 客户服务电话：4008-088-088 网址：http://www.essencefund.com 安信基金管理有限责任公司 2019年01月19日
大成货币市场证券投资基金2018第四季度报告 大成货币市场证券投资基金 2018 报告 第四季度 2018年12月31日 基金管理人：大成基金管理有限公司 基金托管人：中国光大银行股份有限公司 报告送出日期：2019年1月19日 §1 重要提示 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国光大银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年1月18日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2018年10月1日起至12月31日止。 §2 基金产品概况 ■ §3 主要财务指标和基金净值表现 3.1 主要财务指标 单位：人民币元 ■ 注:本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益,由于本基金采用摊余成本法核算，因此，公允价值变动收益为零，本期已实现收益和本期利润的金额相等。 3.2 基金净值表现 3.2.1 本报告期基金份额净值收益率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 ■ ■ 注：本货币基金收益分配按日结转份额。 3.2.2 自基金合同生效以来基金累计净值收益率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ ■ 注：1、本基金合同规定，基金管理人应当自基金合同生效之日起六个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。建仓期结束时，本基金的投资组合比例符合基金合同的约定。 2、为使本基金业绩与其业绩比较基准具有更强的可比性，经大成基金管理有限公司申请，并经中国证监会同意，自2008年6月1日起，本基金业绩比较基准由“税后一年期银行定期存款利率”变更为“税后活期存款利率”。 本基金业绩比较基准收益率的历史走势图从2005年6月3日（基金合同生效日）至2008年5月31日为原业绩比较基准（税后一年期银行定期存款利率）的走势图，2008年6月1日起为变更后的业绩比较基准的走势图。 §4 管理人报告 4.1 基金经理（或基金经理小组）简介 ■ 注:1、任职日期、离任日期为本基金管理人作出决定之日。 2、证券从业年限的计算标准遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》的相关规定。 4.2 管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明 报告期内，本基金管理人严格遵守《证券法》、《证券投资基金法》等有关法律法规及基金合同、基金招募说明书等有关基金法律文件的规定，以取信于市场、取信于社会投资公众为宗旨，本着诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，在规范基金运作和严格控制投资风险的前提下，为基金份额持有人谋求最大利益，无损害基金份额持有人利益的行为。 4.3 公平交易专项说明 4.3.1 公平交易制度的执行情况 根据《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》的规定，公司制订了《大成基金管理有限公司公平交易制度》、《大成基金管理有限公司异常交易监控与报告制度》。公司旗下投资组合严格按照制度的规定，参与股票、债券的一级市场申购、二级市场交易等投资管理活动，内容包括授权、研究分析、投资决策、交易执行、业绩评估等与投资管理活动相关的各个环节。研究部负责提供投资研究支持，投资部门负责投资决策，交易管理部负责实施交易并实时监控，监察稽核部负责事前监督、事中检查和事后稽核，风险管理部负责对交易情况进行合理性分析，通过多部门的协作互控，保证了公平交易的可操作、可稽核和可持续。 4.3.2 异常交易行为的专项说明 公司风险管理部定期对公司旗下所有投资组合间同向交易、反向交易等可能存在异常交易的行为进行分析。2018年4季度公司旗下主动投资组合间股票交易不存在同日反向交易；主动型投资组合与指数型投资组合之间或指数型投资组合之间存在股票同日反向交易，但不存在参与交易所公开竞价同日反向交易成交较少的单边交易量超过该股当日成交量5%的交易情形；投资组合间债券交易不存在同日反向交易；投资组合间相邻交易日反向交易的市场成交比例、成交均价等交易结果数据表明该类交易不对市场产生重大影响，无异常；投资组合间虽然存在同向交易行为，但结合交易价差分布统计分析和潜在利益输送金额统计结果表明投资组合间不存在利益输送的可能性。 4.4 报告期内基金投资策略和运作分析 四季度经济数据延续下滑态势，工业增加值、固定资产投资、PPI等数据持续下滑。正如经济工作会议所述，央行也加强逆周期调控，继续保持资金面的整体宽松。而为了维系内外平衡，央行也保持了公开市场操作利率的稳定。因此整体来看四季度货币市场呈现宽松和窄幅波动的局面，1年以内债券、存单和货币市场利率基本低位震荡，而长债收益率在经济下滑的预期之下出现较大幅度下行。同时由于资金面稳定，因此杠杆操作导致期限和信用利差都大幅收窄。 本组合在做好流动性管理基础上，灵活调整组合比例和结构，在四季度大部分时间谨慎操作，而在年末收益率上行时果断加仓，为投资者博取收益 。同时注重风险控制，保证了组合的安全。 4.5 报告期内基金的业绩表现 本报告期大成货币A 基金份额净值收益率为0.6452%,本报告期大成货币B 基金份额净值收益率为0.7063%,同期业绩比较基准收益率为0.0882%。 4.6 报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明 无。 §5 投资组合报告 5.1 报告期末基金资产组合情况 ■ 5.2 报告期债券回购融资情况 ■ 注:报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每个交易日融资余额占资产净值比例的简单平均值。 债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20%的说明 无。 5.3 基金投资组合平均剩余期限 5.3.1 投资组合平均剩余期限基本情况 ■ 报告期内投资组合平均剩余期限超过120天情况说明 无。 5.3.2 报告期末投资组合平均剩余期限分布比例 ■ 5.4 报告期内投资组合平均剩余存续期超过240天情况说明 无。 5.5 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5.6 报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排序的前十名债券投资明细 ■ 5.7 “影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离 ■ 报告期内负偏离度的绝对值达到0.25%情况说明 无。 报告期内正偏离度的绝对值达到0.5%情况说明 无。 5.8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 无。 5.9 投资组合报告附注 5.9.1 本基金估值采用摊余成本法估值,即估值对象以买入成本列示，按票面利率或协议利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余存续期内按照实际利率法每日计提损益。本基金通过每日计算基金收益并分配的方式，使基金份额净值保持在人民币1.00元 5.9.2 本基金投资的前十名证券的发行主体本期是否出现被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 1、本基金投资的前十名证券之一18浦发银行CD262（111809262.IB）的发行主体上海浦东发展银行股份有限公司于2018年2月12日因以贷转存、虚增存贷款等，受到中国银行业监督管理委员会处罚（银监罚决字〔2018〕4号）；于2018年7月26日因未按照规定履行客户身份识别义务等，受到中国人民银行处罚（银反洗罚决字〔2018〕3号）。本基金认为，对浦发银行的处罚不会对其投资价值构成实质性负面影响。 2、本基金投资的前十名证券之一18平安银行CD249（111811249.IB）的发行主体平安银行股份有限公司于2018年7月26日因未按照规定履行客户身份识别义务等，受到中国人民银行处罚（银反洗罚决字〔2018〕2号）。本基金认为，对平安银行的处罚不会对其投资价值构成实质性负面影响。 3、本基金投资的前十名证券之一18兴业银行CD219（111810219.IB）的发行主体兴业银行股份有限公司于2018年4月19日因重大关联交易未按规定审查审批且未向监管部门报告等，受到中国银行保险监督管理委员会处罚（银保监银罚决字〔2018〕1号）。本基金认为，对兴业银行的处罚不会对其投资价值构成实质性负面影响。 5.9.3 其他资产构成 ■ 5.9.4 投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入原因，分项之和与合计可能有尾差。 §6 开放式基金份额变动 单位：份 ■ §7 基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细 ■ 注:1、申购或者购买基金份额的，金额为正；赎回或者卖出基金份额的，金额为负。 2、合计数以绝对值填列。 3、红利发放为期间合计数。 §8 影响投资者决策的其他重要信息 8.1 报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况 ■ 8.2 影响投资者决策的其他重要信息 无。 §9 备查文件目录 9.1 备查文件目录 1、《关于同意大成货币市场证券投资基金募集的批复》； 2、《关于大成货币市场证券投资基金备案确认的函》； 3、《大成货币市场证券投资基金基金合同》； 4、《大成货币市场证券投资基金托管协议》； 5、大成基金管理有限公司营业执照、法人许可证及公司章程； 6、本报告期内在指定报刊上披露的各种公告原稿。 9.2 存放地点 备查文件存放在本基金管理人和托管人的住所。 9.3 查阅方式 投资者可在营业时间免费查阅，或登录本基金管理人网站http://www.dcfund.com.cn进行查阅。 大成基金管理有限公司 2019年1月19日
长城久荣纯债定期开放债券型发起式证券投资基金2018第四季度报告 长城久荣纯债定期开放债券型发起式证券投资基金 2018 报告 第四季度 ２０１8年12月３1日 基金管理人：长城基金管理有限公司 基金托管人：交通银行股份有限公司 报告送出日期：2019年1月19日 §1 重要提示 本基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 本基金托管人交通银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年01月17日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2018年10月01日起至12月31日止。 §2 基金产品概况 ■ §3 主要财务指标和基金净值表现 3.1 主要财务指标 单位：人民币元 ■ 注：①本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入（不含公允价值变动收益）扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益。 ②上述基金业绩指标不包括持有人交易基金的各项费用，计入费用后实际收益水平要低于所列数字。 3.2 基金净值表现 3.2.1 本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 ■ 3.2.2 自基金合同生效以来基金累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ 注：①本基金合同规定本基金投资于债券资产的比例不低于基金资产的 80%；但在每个开放期的前10个工作日和后10个工作日以及开放期间不受前述投资组合比例的限制。本基金在封闭期内持有现金（其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等）或者到期日在一年以内的政府债券占资产净值的比例不受限制，但在开放期本基金持有现金（其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等）或到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的 5%。 ②本基金的建仓期为自基金合同生效之日起六个月内，建仓期满时，各项资产配置比例符合基金合同约定。 ③本基金合同于2018年6月13日生效，截止本报告期末，基金合同生效未满一年。 §4 管理人报告 4.1 基金经理（或基金经理小组）简介 ■ 注：①上述任职日期、离任日期根据公司做出决定的任免日期填写。 ②证券从业年限的计算方式遵从证券业协会《证券业从业人员资格管理办法》的相关规定。 4.2 管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明 本报告期内，本基金管理人严格遵守了《证券投资基金法》、《长城久荣纯债定期开放债券型发起式证券投资基金基金合同》 和其他有关法律法规的规定，以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，在控制和防范风险的前提下，为基金份额持有人谋求最大的利益，未出现投资违反法律法规、基金合同约定和相关规定的情况，无因公司未勤勉尽责或操作不当而导致基金财产损失的情况，不存在损害基金份额持有人利益的行为。 4.3 公平交易专项说明 4.3.1 公平交易制度的执行情况 报告期内，本基金管理人严格执行了《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》和《长城基金管理有限公司公平交易管理制度》的规定，不同投资者的利益得到了公平对待。 本基金管理人严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，对同向交易的价差进行事后分析，定期出具公平交易稽核报告。本报告期报告认为，本基金管理人旗下投资组合的同向交易价差均在合理范围内，结果符合相关政策法规和公司制度的规定。 4.3.2 异常交易行为的专项说明 报告期内未发现本基金存在异常交易行为，没有出现基金参与的交易所公开竞价同日反向交易成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%的现象。 4.4 报告期内基金投资策略和运作分析 国内经济方面，四季度社融增速继续回落，融资结构弱化，经济生产和需求继续走弱，其原因在于贸易战和融资收缩带来的负面影响在四季度进一步发酵，而政策托底的正面影响仍处于时滞之中。 海外经济方面，18年美国经济走势与中国经济出现罕见的背离，但到了四季度美国经济有向中国经济趋同的迹象，并表现在美国部分领先经济指标、美国股市债市的走势、美联储以及市场预期的变化等微观迹象上。 四季度债券收益率在国内外经济基本面的驱动下再次出现下行，期限利差压缩，信用利差整体走扩。 组合在四季度保持适中的久期和敞口，在信用债方面进行了结构优化，组合净值四季度平稳增长。 4.5 报告期内基金的业绩表现 本报告期本基金净值增长率为1.43%，本基金业绩比较基准收益率为2.43%。 4.6 报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明 本报告期内，本基金无需要说明的情况。 §5 投资组合报告 5.1 报告期末基金资产组合情况 ■ 5.2 报告期末按行业分类的境内股票投资组合 注：本基金本报告期末未持有股票投资。 5.3 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 注：本基金本报告期末未持有股票投资。 5.4 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5.5 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 5.6 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 ■ 5.7 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 注：本基金本报告期末未持有贵金属。 5.8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 注：本基金本报告期末未持有权证。 5.9 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 5.9.1 本期国债期货投资政策 本基金尚未在基金合同中明确国债期货的投资策略、比例限制、信息披露方式等，暂不参与国债期货交易。 5.9.2 报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 注：本基金本报告期未进行国债期货投资，期末未持有国债期货。 5.9.3 本期国债期货投资评价 本基金本报告期内未投资国债期货。 5.10 投资组合报告附注 5.10.1 本基金投资的前十名证券的发行主体本期受到调查以及处罚的情况的说明 本报告期本基金投资的前十名证券除浦发银行发行主体外，其他证券的发行主体未出现被监管部门立案调查、或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 根据中国银行保险监督管理委员会（简称银保监会）于2018年5月4日公布的行政处罚信息公开表：上海浦东发展银行股份有限公司（简称浦发银行）因内控管理不严、违规经营等案由，于2018年2月12日被中国银监会处以罚款. 本基金管理小组分析认为，相关违规事项已经调查完毕,行政处罚决定也已经开出。考虑到此次处罚金额相对上一年的经营利润占比较小，对于公司的未来财务并无重大影响。同时，本基金持有的债券评级较高，流动性好。该行政处罚措施不影响公司的长期信用基本面，主体信用和债项信用资质均良好。本基金经理依据基金合同和本公司投资管理制度，在投资授权范围内，经正常投资决策程序对16浦发绿色金融债01进行了投资。 5.10.2 基金投资的前十名股票超出基金合同规定的备选股票库情况的说明 本基金投资的前十名股票中，未有投资于超出基金合同规定备选股票库之外股票。 5.10.3 其他资产构成 ■ 5.10.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 注：本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 5.10.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 注：本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限的情况。 5.10.6 投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。 §6 开放式基金份额变动 单位：份 ■ §7 基金管理人运用固有资金投资本基金情况 7.1 基金管理人持有本基金份额变动情况 单位：份 ■ 7.2 基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细 注：本报告期本基金管理人未运用固有资金投资本基金。 §8 报告期末发起式基金发起资金持有份额情况 ■ §9 影响投资者决策的其他重要信息 9.1 报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况 ■ 9.2 影响投资者决策的其他重要信息 注：本报告期内无影响投资者决策的其他重要信息。 §10 备查文件目录 10.1 备查文件目录 1.中国证监会许可长城久荣纯债定期开放债券型发起式证券投资基金注册的文件 2.《长城久荣纯债定期开放债券型发起式证券投资基金基金合同》 3.《长城久荣纯债定期开放债券型发起式证券投资基金托管协议》 4.法律意见书 5.基金管理人业务资格批件、营业执照 6.基金托管人业务资格批件、营业执照 7.中国证监会规定的其他文件 10.2 存放地点 广东省深圳市福田区益田路6009号新世界商务中心41层 10.3 查阅方式 投资者可在办公时间亲临上述存放地点免费查阅，如有疑问，可向本基金管理人长城基金管理有限公司咨询。 咨询电话：0755-23982338 客户服务电话：400-8868-666 网站：www.ccfund.com.cn
