湖南博云新材料股份有限公司关于使用闲置募集资金购买理财产品到期收回的公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。 湖南博云新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2018年3月26日召开第五届董事会第二十次会议审议通过了《湖南博云新材料股份有限公司关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司在不影响募集资金投资项目建设和募集资金正常使用的情况下，在任一时点最高额度合计不超过人民币20,000 万元的暂时闲置募集资金购买理财产品，在上述额度内，资金可以滚动使用。此议案于2018年4月25日在公司2017年年度股东大会上审议通过。详见2018年4月26日刊登在指定媒体和巨潮资讯网上的《湖南博云新材料股份有限公司2017年年度股东大会决议公告》（公告编号：2018-045）。 根据上述决议，公司于2018年11月30日使用闲置募集资金4,000万元购买上海浦东发展银行股份有限公司（以下简称“浦发银行”）“利多多公司18JG2548期人民币对公结构性存款”理财产品。具体内容详见2018年12月1日刊登在巨潮资讯网的《关于使用闲置募集资金购买理财产品的公告》（公告编号2018-128）。 目前，上述理财产品资金回收情况如下： ■ 截止至本公告日，公司已全部收回本金及收益，共获得理财投资收益379,166.67元。本次理财所使用的募集资金已全部转入公司原募集资金账户。 特此公告。  湖南博云新材料股份有限公司 董事会 2019年3月1日
