【浦发银行完成5G网络下首笔银行卡开卡业务】5月17日，浦发银行联合中国移动在上海推出“5G+”智慧银行网点，完成5G网络环境下首笔银行卡开卡业务。一位客户在使用5G传输的i-Counter智能柜台上开办一张银行卡，用时仅1分钟左右，此前的智能柜台约需3分钟。（新京报） 
【5G+智慧银行网点在沪推出 】 记者获悉，浦发银行联合中国移动17日在上海推出了5G+智慧银行网点，并完成5G网络环境下首笔银行卡开卡业务。（新华社） 
5月17日，浦发银行联合中国移动在上海推出“5G+”智慧银行网点，完成5G网络环境下首笔银行卡开卡业务。一位客户在使用5G传输的i-Counter智能柜台上开办一张银行卡，用时仅1分钟左右，此前的智能柜台约需3分钟。 浦发银行完成5G网络下首笔银行卡开卡业务
云财经讯，5月17日，浦发银行联合中国移动在上海推出“5G+”智慧银行网点，完成5G网络环境下首笔银行卡开卡业务。一位客户在使用5G传输的i-Counter智能柜台上开办一张银行卡，用时仅1分钟左右，此前的智能柜台约需3分钟。（新京报） 浦发银行完成5G网络下首笔银行卡开卡业务
5月17日，浦发银行联合中国移动在上海推出“5G+”智慧银行网点，完成5G网络环境下首笔银行卡开卡业务。一位客户在使用5G传输的i-Counter智能柜台上开办一张银行卡，用时仅1分钟左右，此前的智能柜台约需3分钟。（新京报）
 浦发银行完成5G网络下首笔银行卡开卡业务
