柔宇科技发文回应“碰瓷”质疑 北京商报讯（记者 石飞月）1月29日，对于公司高管和小米之间关于柔性屏的争论，柔宇科技在微博发布长文回应，称无意进行任何无谓的碰瓷、炒作和争论。柔宇科技在声明中介绍了自己的创立、柔性显示技术、量产、商业模式和产品市场。该公司表示，柔性屏折叠手机是各界共同关注的重要产品，市场前景很大，非常欢迎更多同行加入，公平竞争，共同研发，为消费者提供满意的产品。2018年10月31日，柔宇发布了折叠屏手机，号称“全球首款可折叠柔性手机”；1月23日，小米总裁林斌发布了一条微博，宣布小米做出第一部折叠屏手机，应该也是全球第一部双折叠屏手机。1月24日，柔宇科技副总裁樊俊超在朋友圈炮轰小米，称小米双折叠手机是买的别人尚未量产的概念柔性屏幕和概念机，小米宣称的“攻克了柔性折叠屏技术”是公然造假。随后，柔宇科技创始人刘自鸿也发朋友圈声援。对于柔宇高管的指责，小米公司回应称，折叠手机小米不是第一家，但能够做到双折叠小米的确是行业首家。公司无法理解同业内有人为何罔顾业内常识，悍然碰瓷、误导公众。柔宇可折叠手机发布之后，京东和天猫等平台都没有产品出售，柔宇官网设置的是预售模式，但一直没有用户评论，似乎还没有消费者拿到货，于是出现了一些质疑柔宇产能的舆论。对此，柔宇科技表示：“已按计划开始陆续发出产品，由于柔宇官网和线下预订量较大，排队较长，正在加紧安排生产。”至于融资问题，柔宇科技也作出了回应：“有些人认为我们六年获得六轮风险投资是‘靠讲概念’、‘靠忽悠’、‘靠PPT’，这是对于柔宇所在的科技创新行业、柔宇的实际发展情况、风险投资和银行融资缺乏最基本的事实了解，完全不客观。柔宇的投资股东包括国内外众多知名的专业机构，如IDG、KIG、深创投、中信资本、基石资本、保利资本、浦发银行等。”
银行板块午后稳步走强，交通银行涨2%，浦发银行、光大银行、建设银行、吴江银行纷纷上行。 
【又有券商借助银行平台开展网上开户，且是一家银行与三家券商同时合作】浦发银行手机APP上出现了华泰证券、国泰君安证券以及安信证券三家券商的开户接口，点击进去可以直接开户。（券商中国） 
银行股午后护盘，交通银行、浦发银行、光大银行、建设银行等个股均现大单急拉。 银行股午后护盘 交通银行等小幅拉升
【银行股午后护盘】东方财富网29日讯，银行股午后护盘，交通银行、浦发银行、光大银行、建设银行等个股均现大单急拉。 银行股午后护盘
银行板块午后稳步走强，交通银行涨2%，浦发银行、光大银行、建设银行、吴江银行纷纷上行。 
【又有券商借助银行平台开展网上开户，且是一家银行与三家券商同时合作】浦发银行手机APP上出现了华泰证券、国泰君安证券以及安信证券三家券商的开户接口，点击进去可以直接开户。（券商中国） 
