【企业信息联网核查系统启动 工行等8家银行首批上线运行】央行、工业和信息化部、国家税务总局、国家市场监督管理总局四部委26日联合召开企业信息联网核查系统启动会，共同运行企业信息联网核查系统。工商银行、交通银行、中信银行、民生银行、招商银行、广发银行、平安银行、浦发银行等8家银行首批上线运行企业信息联网核查系统。下一步，央行将按照“成熟一批、上线一批”的原则，组织有意愿的银行、非银行支付机构接入企业信息联网核查系统，拟在2019年年底前在全国分批实施取消企业银行账户许可。（新京报） 
25日早间，一则“美国可能对中国三家银行作出极端惩罚”的消息开始传播。该消息发自《华盛顿邮报》。按照原文翻译，三家中资银行——招行、交行和浦发银行涉嫌在对违反制裁的调查中拒绝遵守美国传票。该报道指出，该事件可能会上升到国家安全利... 中银协：中资银行依法不应履行美国法院判决
【中银协：中资银行依法不应履行美国法院判决】25日早间，一则“美国可能对中国三家银行作出极端惩罚”的消息开始传播。该消息发自《华盛顿邮报》。按照原文翻译，三家中资银行——招行、交行和浦发银行涉嫌在对违反制裁的调查中拒绝遵守美国传票。该报道指出，该事件可能会上升到国家安全利益高度，有可能停止这些银行与美国的金融业务合作。三家银行昨日均回应称没有受到因涉嫌违反任何制裁法律的相关调查。中国银行业协会首席法律顾问卜祥瑞表示，这属于典型的对中资银行行使长臂管辖权，中资银行依法不应该履行美国法院的判决。（证券时报） 中银协：中资银行依法不应履行美国法院判决
云财经讯，央行、工业和信息化部、国家税务总局、国家市场监督管理总局四部委26日联合召开企业信息联网核查系统启动会，共同运行企业信息联网核查系统。工商银行、交通银行、中信银行、民生银行、招商银行、广发银行、平安银行、浦发银行等8家银行首批上线运行企业信息联网核查系统。下一步，央行将按照“成熟一批、上线一批”的原则，组织有意愿的银行、非银行支付机构接入企业信息联网核查系统，拟在2019年年底前在全国分批实施取消企业银行账户许可。（新京报） 企业信息联网核查系统启动，工行等8家银行首批上线运行
