【浦发银行500亿元可转债周五网下申购 下周一网上申购】浦发银行公告，10月25日将进行网上路演、网下申购；10月28日为发行首日、网上申购；11月1日刊登发行结果。本次发行的可转债的票面利率为：第一年 0.20%、第二年 0.80%、第三年 1.50%、第四年 2.10%、第五年 3.20%、第六年 4.00%。 
【航天信息：签约浦发银行发票管理系统电子发票功能建设项目】近日，航天信息股份有限公司签约上海浦东发展银行发票管理系统电子发票功能建设项目。航天信息将为浦发银行量身打造电子发票系统，为其旗下多个业务板块提供线上线下业务电子发票的实时开具及自动批量开具等功能。（证券时报） 航天信息：签约浦发银行发票管理系统电子发票功能建设项目
【史上最大！500亿的银行转债震撼来袭 下周一申购不容错过】刚刚，史上最大的可转债启动发行！10月23日晚间，浦发银行发布可转债招募说明书，500亿规模可转债募集工作正式启动，10月28日(下周一)网上申购。对于转债打新而言，这也是一场不可错过的盛宴。（中国基金报） 史上最大！500亿的银行转债震撼来袭 下周一申购不容错过
云财经讯，近日，航天信息股份有限公司签约上海浦东发展银行发票管理系统电子发票功能建设项目。航天信息将为浦发银行量身打造电子发票系统，为其旗下多个业务板块提供线上线下业务电子发票的实时开具及自动批量开具等功能。 航天信息：签约浦发银行发票管理系统电子发票功能建设项目
 云财经讯，北上资金今日净买入中国平安2.12亿元、温氏股份2.02亿元，净卖出浦发银行3.26亿元、牧原股份1.58亿元 北上资金今日净买入中国平安2.12亿元、温氏股份2.02亿元
