湖南博云新材料股份有限公司公告（系列） 证券代码：002297 证券简称：博云新材 公告编号：2019-052 湖南博云新材料股份有限公司 关于使用闲置自有资金购买理财产品的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 湖南博云新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2019年3月20日召开第五届董事会第二十八次会议审议通过了《湖南博云新材料股份有限公司关于使用部分闲置自有资金进行投资理财的议案》，同意公司及其下属子公司在不影响公司主营业务发展、确保公司资金安全性、流动性的基础上，可以使用任一时点最高额度合计不超过人民币20,000 万元（或等值外币）的闲置自有资金用于委托商业银行进行固定收益类或承诺保本的投资理财，期限为自公司股东大会审议通过之日起12个月。此议案于2019年6月17日在公司2018年年度股东大会上审议通过。详见公司于2019年6月18日刊登在指定媒体和巨潮资讯网上的《湖南博云新材料股份有限公司2018年年度股东大会决议公告》（公告编号：2019-049）。 一、本次购买理财产品情况 近日，公司全资子公司长沙伟徽高科技新材料有限公司（以下简称“伟徽新材”）使用闲置自有资金向上海浦东发展银行股份有限公司（以下简称“浦发银行”）购买5,000万元理财产品，相关情况如下： 1、产品名称：上海浦东发展银行利多多公司19JG1576期人民币对公结构性存款 2、产品类型：保本浮动收益型 3、产品期限：2个月零30天 4、预期年化收益率：4.05%-4.15% 5、产品收益计算日：2019年06月20日 6、产品到期日：2019年09月19日 7、认购资金总额：人民币5,000万元 8、资金来源：伟徽新材闲置自有资金 9、伟徽新材与浦发银行无关联关系。 二、投资风险及公司风险控制措施 （一）投资风险 1、政策风险：本结构性存款产品仅是针对当前有效的法律法规和政策所设计；如国家宏观政策以及相关法律法规及相关政策发生变化，则其将有可能影响结构性存款产品的投资、兑付等行为的正常进行，进而导致本结构性存款产品不能获得产品收益，甚至不能获得本金回收。 2、市场风险：结构性存款产品存续期内可能存在市场利率上升、但该产品的收益率不随市场利率上升而提高的情形；受限于投资组合及具体策略的不同，结构性存款产品收益变化趋势与市场整体发展趋势并不具有必然的一致性也可能存在实际投资收益低于预期收益的可能。 3、延迟兑付风险：在约定的投资兑付日，如因投资标的无法及时变现等原因或遇不可抗力等意外情况导致无法按期分配相关利益，则客户面临结构性存款产品延迟兑付的风险。 4、流动性风险：对于有确定投资期限的产品，客户在投资期限届满兑付之前不可提前赎回本产品。 5、再投资风险：浦发银行可能根据产品说明书的约定在投资期内行使提前终止权，导致结构性存款产品实际运作天数短于产品说明书约定的期限。如果结构性存款产品提前终止，则客户可能无法实现期初预期的全部收益或本金的回收。 6、募集失败风险：在募集期，鉴于市场风险或本产品募集资金数额未达到最低募集规模等原因，该产品有可能出现募集失败的风险。 7、信息传递风险：客户应根据客户权益须知中载明的信息披露方式查询本结构性存款产品的相关信息。如果客户未及时查询，或由于通讯故障、系统故障以及其他不可抗力等因素的影响导致客户无法及时了解结构性存款产品信息，并由此影响客户投资决策，因此而产生的责任和风险将由客户自行承担。 8、不可抗力及意外事件风险： 如果客户或浦发银行因不可抗力不能履行合同时，可根据不可抗力的影响部分或全部免除违约责任。不可抗力是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于火灾、地震、洪水等自然灾害、战争、军事行动、罢工、流行病、IT系统故障、通讯系统故障、电力系统故障、中国人民银行结算系统故障、证券交易所及登记结算公司发送的数据错误、证券交易所非正常暂停或停止交易、金融危机、所涉及的市场发生停止交易，以及在合同生效后，因国家有关法律法规政策的变化导致结构性存款产品违反该规定而无法正常操作的情形。一方因不可抗力不能履约时，应及时通知另一方，并及时采取适当措施防止产品资金损失的扩大，并在不可抗力事件消失后继续履行合同。如因不可抗力导致浦发银行无法继续履行合同的，则浦发银行有权提前终止结构性存款产品，并将发生不可抗力后剩余的客户结构性存款产品的资金划付至合同中约定的客户指定账户内。 （二）投资风险控制措施 1、公司财务部及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应的保全措施，控制投资风险。 2、公司审计部门进行日常监督，定期对公司委托理财的进展情况、盈亏情况、风险控制情况和资金使用情况进行审计、核实。 3、独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 三、对公司的影响 公司及下属子公司在确保日常经营和资金安全的前提下，以闲置自有资金适度进行投资理财，不会影响公司主营业务的正常开展。通过对暂时闲置的自有资金进行投资理财，能获得一定的投资收益，提高资金管理使用效率，为公司股东谋取更多的投资回报。 四、本公告日前十二个月公司累计使用闲置自有资金购买理财产品的情况 ■ 截至本公告日，前十二个公司累计已赎回到期的使用闲置自有资金购买理财产品的总金额为28,500.00万元，未到期的理财产品总金额11,700.00万元。未超过股东大会对公司使用部分闲置自有资金进行投资理财的批准投资额度。 特此公告。 湖南博云新材料股份有限公司 董事会 2019年6月20日  证券代码：002297 证券简称：博云新材 公告编号：2019-053 湖南博云新材料股份有限公司 关于使用闲置募集资金购买理财产品的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 湖南博云新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于2019年3月20日召开第五届董事会第二十八次会议审议通过了《湖南博云新材料股份有限公司关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司在不影响募集资金投资项目建设和募集资金正常使用的情况下，在任一时点最高额度合计不超过人民币22,000 万元的暂时闲置募集资金购买理财产品，在上述额度内，资金可以滚动使用。此议案于2019年6月17日在公司2018年年度股东大会上审议通过。详见2019年6月18日刊登在指定媒体和巨潮资讯网上的《湖南博云新材料股份有限公司2018年年度股东大会决议公告》（公告编号：2019-049）。 一、本次购买理财产品情况 近日，公司使用闲置募集资金向上海浦东发展银行股份有限公司（以下简称“浦发银行”）购买5,000万元理财产品，相关情况如下： 1、产品名称：上海浦东发展银行利多多公司19JG1575期人民币对公结构性存款 2、产品类型：保本浮动收益型 3、产品期限：5个月零 29 天 4、预期年化收益率：4.05%-4.15% 5、产品收益计算日：2019年06月20日 6、产品到期日：2019年12月19日 7、认购资金总额：人民币5,000万元 8、资金来源：公司闲置募集资金 9、公司与浦发银行无关联关系。 二、投资风险及公司风险控制措施 （一）投资风险 1、政策风险：本结构性存款产品仅是针对当前有效的法律法规和政策所设计；如国家宏观政策以及相关法律法规及相关政策发生变化，则其将有可能影响结构性存款产品的投资、兑付等行为的正常进行，进而导致本结构性存款产品不能获得产品收益，甚至不能获得本金回收。 2、市场风险：结构性存款产品存续期内可能存在市场利率上升、但该产品的收益率不随市场利率上升而提高的情形；受限于投资组合及具体策略的不同，结构性存款产品收益变化趋势与市场整体发展趋势并不具有必然的一致性也可能存在实际投资收益低于预期收益的可能。 3、延迟兑付风险：在约定的投资兑付日，如因投资标的无法及时变现等原因或遇不可抗力等意外情况导致无法按期分配相关利益，则客户面临结构性存款产品延迟兑付的风险。 4、流动性风险：对于有确定投资期限的产品，客户在投资期限届满兑付之前不可提前赎回本产品。 5、再投资风险：浦发银行可能根据产品说明书的约定在投资期内行使提前终止权，导致结构性存款产品实际运作天数短于产品说明书约定的期限。如果结构性存款产品提前终止，则客户可能无法实现期初预期的全部收益或本金的回收。 6、募集失败风险：在募集期，鉴于市场风险或本产品募集资金数额未达到最低募集规模等原因，该产品有可能出现募集失败的风险。 7、信息传递风险：客户应根据客户权益须知中载明的信息披露方式查询本结构性存款产品的相关信息。如果客户未及时查询，或由于通讯故障、系统故障以及其他不可抗力等因素的影响导致客户无法及时了解结构性存款产品信息，并由此影响客户投资决策，因此而产生的责任和风险将由客户自行承担。 8、不可抗力及意外事件风险： 如果客户或浦发银行因不可抗力不能履行合同时，可根据不可抗力的影响部分或全部免除违约责任。不可抗力是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于火灾、地震、洪水等自然灾害、战争、军事行动、罢工、流行病、IT系统故障、通讯系统故障、电力系统故障、中国人民银行结算系统故障、证券交易所及登记结算公司发送的数据错误、证券交易所非正常暂停或停止交易、金融危机、所涉及的市场发生停止交易，以及在合同生效后，因国家有关法律法规政策的变化导致结构性存款产品违反该规定而无法正常操作的情形。一方因不可抗力不能履约时，应及时通知另一方，并及时采取适当措施防止产品资金损失的扩大，并在不可抗力事件消失后继续履行合同。如因不可抗力导致浦发银行无法继续履行合同的，则浦发银行有权提前终止结构性存款产品，并将发生不可抗力后剩余的客户结构性存款产品的资金划付至合同中约定的客户指定账户内。 （二）投资风险控制措施 1、公司财务部及时分析和跟踪理财产品投向、项目进展情况，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应的保全措施，控制投资风险。 2、公司审计部门进行日常监督，定期对公司委托理财的进展情况、盈亏情况、风险控制情况和资金使用情况进行审计、核实。 3、独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 二、对公司的影响 公司坚持“规范运作、防范风险、谨慎投资、保值增值”的原则，在确保资金安全的前提下，以闲置募集资金购买保本型银行理财产品，不会影响公司募集资金投资项目建设和主营业务的正常开展。不存在变相改变募集资金投向或损害股东利益的情形，不存在变相改变募集资金用途的行为。通过适度理财，可以提高资金使用效率，获得一定的投资效益，同时提升公司整体业绩水平，为公司股东谋取更多的投资回报。 三、本公告日前十二个月公司累计使用闲置募集资金购买理财产品的情况 ■ 截至本公告日，前十二个公司累计已赎回到期的使用闲置募集资金进行现金管理的总金额为44,470.00万元，未到期的理财产品总金额20,000.00万元。未超过股东大会对公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理的批准投资额度。 特此公告。 湖南博云新材料股份有限公司 董事会 2019年6月20日
  浦发银行300亿元永续债获银保监会批准。 
浦发银行(600000)6月20日晚间公告，公司收到银保监会批复，银保监会同意公司发行不超过300亿元人民币的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入公司其他一级资本。 浦发银行：发行不超300亿元永续债获银保监会批准
【浦发银行：发行不超300亿元永续债获银保监会批准】浦发银行(600000)6月20日晚间公告，公司收到银保监会批复，银保监会同意公司发行不超过300亿元人民币的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入公司其他一级资本。（证券时报网） 浦发银行：发行不超300亿元永续债获银保监会批准
云财经讯，浦发银行(600000)6月20日晚间公告，公司收到银保监会批复，银保监会同意公司发行不超过300亿元人民币的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入公司其他一级资本。 浦发银行(600000)6月20日晚间公告 公司收到银保监会批复
云财经讯，浦发银行：发行300亿元无固定期限资本债券获得中国银保监会批准 浦发银行：发行300亿元无固定期限资本债券获得中国银保监会批准
