兴民智通（集团）股份有限公司关于使用部分闲置募集资金进行现金管理到期收回并继续进行现金管理的进展公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 兴民智通（集团）股份有限公司（以下简称“公司”）分别于2019年4月24日和2019年5月16日召开第四届董事会第十九次会议和2018年度股东大会，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意使用最高额度不超过8亿元人民币的闲置募集资金进行现金管理，并授权公司管理层行使具体操作的决策权及签署相关合同文件，自股东大会审议通过之日起12个月内有效，在决议有效期内可循环滚动使用额度。具体内容详见公司于2019年4月25日和2019年5月17日披露的相关公告（公告编号：2019-030和2019-048）。 一、现金管理到期收回情况 2019年4月16日，公司使用闲置募集资金1亿元向上海浦东发展银行烟台龙口支行购买了浦发银行利多多对公结构性存款，详细内容请见公司相关公告（公告编号：2019-027）。 2019年5月22日，该结构性存款已到期。截至本公告日，公司收回本金1亿元，取得理财收益350,000元，并已全部归还至募集资金专项账户。 二、本次进行现金管理的基本情况 2019年5月24日，公司使用闲置募集资金1亿元向上海浦东发展银行烟台龙口支行购买了结构性存款，具体情况如下： 1、产品名称：上海浦东发展银行利多多对公结构性存款固定持有期JG902期 2、产品收益率：3.8%/年 3、认购金额：1亿元人民币 4、投资收益起算日：客户认购本产品的，投资收益起算日为产品成立日；客户申购本产品的，投资收益起算日为申购确认日。 5、产品到期日：投资收益起算日（不含当日）后第90天（如本产品被浦发银行宣布提前终止，该提前终止日被视为投资到期日）。 6、投资标的：主要投资于银行间市场央票、国债金融债、企业债、短融、中期票据、同业拆借、同业存款、债券或票据回购等，同时银行通过主动性管理和运用结构简单、风险较低的相关金融工具来提高该产品的收益率。 7、产品存款本金和产品收益兑付日：兑付日为投资到期日当天或在浦发银行行使提前终止权时的提前终止日当天，如到期日（或提前终止日）为非工作日，则兑付日顺延至下一工作日，同时投资周期也相应延长。 8、提前终止日：申购确认日后第30天及第60天，如遇节假日顺延至下一工作日。 9、提前终止权：若提前终止日前2个工作日的1个月Shibor低于1.5%，则浦发银行有权但无义务，相应在提前终止日提前终止本产品，银行在提前终止日前1个工作日内在营业网点或网站或以其他方式发布信息公告，无须另行通知客户。在本产品中客户无提前终止权。 10、资金来源：闲置募集资金 11、关联关系：公司与上海浦东发展银行股份有限公司烟台龙口支行不存在关联关系。 三、投资风险及风险控制措施 1、投资风险 尽管上述投资产品属于低风险投资产品，本金有充分保证，但收益受金融市场宏观经济的影响，上述投资产品存在期限风险、市场风险、延迟兑付风险、流动性风险、再投资风险、信息传递风险、不可抗力风险等。 2、风险控制措施 （1）公司将严格遵守审慎投资原则，选择低风险理财产品进行投资。在公司股东大会审议通过后，授权公司管理层行使具体操作的决策权并签署相关合同文件，由财务部具体实施。公司财务部将实时关注和分析理财产品投向及其进展，一旦发现或判断存在影响理财产品收益的因素发生，将及时采取相应的保全措施，控制投资风险。 （2）公司内审部负责审计、监督低风险理财产品的资金使用与保管情况，定期对所有理财产品项目进行全面检查，并根据谨慎性原则，合理地预计各项投资可能发生的收益和损失。 （3）公司独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督和检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 （4）公司将依据深圳证券交易所的相关规定，及时披露理财产品的购买及损益情况。 四、对公司的影响 在确保不影响公司募集资金投资项目正常进行和募集资金安全的前提下，公司以部分闲置募集资金进行现金管理，不会影响公司募投项目的正常进行。通过适度的低风险现金管理，可以提高公司闲置募集资金的使用效率，获得一定的投资收益，为公司和股东谋求更多的投资回报。 五、公告日前十二个月内公司购买理财产品情况 ■ 六、备查文件 1、银行电子回单； 2、银行理财产品合同。 特此公告。 兴民智通（集团）股份有限公司 董事会 2019年5月25日
