广宇集团股份有限公司2018年度报告摘要 一、重要提示 本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。 董事、监事、高级管理人员异议声明 ■ 声明 除下列董事外，其他董事亲自出席了审议本次年报的董事会会议 ■ 非标准审计意见提示 □ 适用 √ 不适用 董事会审议的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案 √ 适用 □ 不适用 是否以公积金转增股本 □ 是 √ 否 公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以774,144,175为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。 董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案 □ 适用 √ 不适用 二、公司基本情况 1、公司简介 ■ 2、报告期主要业务或产品简介 1、公司从事的主要业务 公司主业为房地产。 公司的主营业务为房地产开发与销售，公司拥有房地产一级开发资质，经营模式以自主开发销售为主。报告期内，公司坚持在杭州，浙江省及长三角地区积极布局；坚持以开发性价比高、功能齐全的中小户型住宅为主导的产品，并适时在杭州主城区核心区域以及周边进行土地储备，积极探索房地产合作经营模式，不断丰富房产品开发的类型。 物业经营与管理是公司长期可持续发展的利润保障线。截至目前，公司已有杭州市区新东方大厦商业广场、平海公寓商业街、河滨公寓商业广场、大名空间写字楼、西城年华下沉式广场、鼎悦府文化创意街区等出租型商业物业。这些核心位置的商业物业租金收入为公司提供了稳定的现金流。 公司旗下宇舟资产和广宇小贷分别具备私募基金管理牌照和小额贷款牌照。宇舟资产依托金融和地产的专业团队，专注于房地产行业领域投资机会。广宇小贷主要在指定辖区内开展各项小额贷款业务，提供中小企业管理咨询服务。公司将充分发挥私募基金管理公司和小额贷款公司的联动效应，进一步提升公司在房地产金融领域的竞争力。 公司以“医学诊断、健康服务、养老建设”为主要内容继续发展和扶持大健康产业。 杭州全景医学影像诊断中心，以高端的影像设备和一流的专家团队为主要技术支撑，以进行专病筛查为主要服务内容，为临床医生提供优质图片和精准报告，同时开展高端体检及健康管理等延伸服务。 公司继续积极探索健康产业园的发展模式。“小营健康产业园”展示中心积极推进健康产业的商务洽谈，引入相关健康产业，展示智慧医疗的最新模式，不断引进健康产业里的最新产品。“小营健康产业园”展示中心既是公司大健康品牌的宣传窗口，也是为群众提供健康服务的重要平台。 公司全资子公司杭州护家护理站有限公司，位于公司小营街道健康产业园内。是杭州市第一家上城区卫计局审批以护理站模式单独运营的医疗结构，服务以在院护理（院前、院后）、居家护理、在站护理、优质护理四大模块；为各类人群所需的专科护理、健康咨询、健康普及、健康随访提供专业服务；同时为健康人员建立系统的健康管理档案。 公司控股子公司广宇安诺与日本多个著名的住建养老品牌达成合作意向，致力于在浙江市场进行住建产品和养老产品的推广和销售以及适老化房屋改造的全方案提供。广宇安诺在杭州市内设立了城市综合展厅、居家改造服务展厅等多家展厅及门店，进行养老和住建产品的展示和销售。 2、行业情况 报告期内，地产行业持续实施针对“满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房”的差别化调控政策；进一步促进房地产市场平稳健康发展，大力培育住房租赁市场，发展共有产权住房；加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。2018年上半年，热点城市调控政策全面升级，在首付比例、购房限制、限购套数、限售年限等方面进一步强化并严厉打击投机炒房行为，部分三四线城市出台“限购、限贷、限价”调控政策。租赁住房方面，国土部和住建部联合发函同意沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都等11个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案后，各地持续发力集体建设用地建设租赁住房。 国家统计局数据显示，2018年商品房销售再创新高，但同比增速放缓：全年全国商品房销售面积171,654万平方米，比上年增长1.3%，其中住宅销售面积增长2.2%；实现商品房销售金额149,973亿元，同比增长12.2%，其中住宅销售额增长14.7%。行业去库存方面：2018年末全国商品房待售面积52,414万平方米，较上年末下降11.0%。2018年，政府加强金融监管和去杠杆，房地产市场融资渠道逐渐趋紧，个人按揭贷款全年同比下降0.8%。 报告期内，公司总部所在地杭州的楼市依旧推行严格的“限购、限贷”政策，同时为了切实规范商品住房销售行为，保障消费者合法权益，2018年4月4日起，杭州市区范围内符合条件的新申领预售许可商品住房项目，采取公证机构主持摇号方式开展销售工作。为了加快培育和发展租赁市场，措施相应出台，给杭州租赁市场带来巨大的发展空间。杭州市统计局数据显示，报告期内杭州市商品房销售面积1,675万平方米，同比下降18.4%，其中住宅销售面积1,329万平方米，同比下降12.6%。 2018年，杭州市土地总成交金额创下历史新高，但是竞拍市场经历了由热到冷的转变，上半年优质宅地竞拍至竞自持比，下半年土地竞拍低溢价、底价成交成常态。摇号政策实施之后，由于刚需客户受到政策倾斜，坚持摇号成为目前刚需用户购房现状，下半年杭州二手房成交数量锐减。 3、主要会计数据和财务指标 （1）近三年主要会计数据和财务指标 公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据 □ 是 √ 否 单位：人民币元 ■ （2）分季度主要会计数据 单位：人民币元 ■ 上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异 □ 是 √ 否 4、股本及股东情况 （1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表 单位：股 ■ （2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无优先股股东持股情况。 （3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系 ■ 5、公司债券情况 公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券 是 （1）公司债券基本信息 ■ （2）公司债券最新跟踪评级及评级变化情况 根据大公国际资信评估有限公司出具的《广宇集团股份有限公司2016年度公司债券信用评级报告》，公司的主体信用等级为AA-，广宇集团股份有限公司2016年面向合格投资者公开发行公司债券第一期的信用等级为AA-，评级展望稳定。具体详见2016年8月26日巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。在本期债券的存续期内，资信评级机构每年将对公司主体信用等级和债券信用等级进行一次跟踪评级。 本报告期内，根据大公国际资信评估有限公司出具的《广宇集团股份有限公司主体与相关债项2018年度跟踪评级报告》大公报SD[2018]185号，公司的主体长期信用等级维持AA-，评级展望维持稳定，“16广宇01”的信用等级维持AA-。具体详见2018年6月25日巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。 （3）截至报告期末公司近2年的主要会计数据和财务指标 ■ 三、经营情况讨论与分析 1、报告期经营情况简介 公司是否需要遵守特殊行业的披露要求 是 房地产业 公司需遵守《深圳证券交易所行业信息披露指引第3号一上市公司从事房地产业务》的披露要求 报告期内，公司秉承“求实、诚信、开拓、创新”的宗旨，主抓项目建设、追求项目品质和开拓销售渠道。2018年，公司实现营业收入31.62亿元，同比减少8.74%；实现归属于上市公司所有者净利润3.36亿元，同比增长76.89%。截止2018年末，公司资产总额115.57亿元，归属于母公司的所有者权益合计32.28亿元，资产负债率69.33%，扣除预收账款后的资产负债率46.87%。 2018年，公司实现商品房销售合同签约面积21.36万平方米，签约金额30.62亿元，签约金额完成年度计划的76.55%。受市政地铁工程施工影响、合作项目运营销售统筹等原因，东港空间、舟山宝龙天地等项目推迟销售计划，因此未能完成年初制定的销售计划。截至2018年末，公司可售商品房建筑面积37.71万平方米。 2018年，公司新开工面积42万平方米，完成年度计划的100%。报告期内，公司未能实现提前竣工，因此全年无竣工项目。截至2018年末，公司在建面积71.67万平方米。报告期内，公司新增土地储备2块，通过合作增加项目2个。截至报告期末，公司储备规划可建建筑面积127.46万平方米，权益建筑面积83.79万平方米。 报告期内，公司通过招拍挂及合作开发等模式新增土地储备情况如下： ■ 报告期内，公司主要在建项目情况如下： ■ 报告期内，公司主要销售和结算项目情况如下： ■ 报告期内，公司自持物业出租情况如下： ■ 截止报告期末，公司融资情况如下： ■ 报告期内，公司积极推进大健康主业的全面发展。 2018年杭州全景医学影像诊断中心接待检查约1.5万人次，同时积极组织人员学习交流，继续加大宣传，积极对接医保资质。报告期内，中心还获得“2018年杭州市高新企业”、大型医疗配置许可。 报告期内，小营健康产业园携手广宇安诺的明星产品和健康理念在浙江国际智能医疗创新大会上亮相，吸引了众多关注目光；全年“小营健康产业园”展示中心接待参观学习者近千人次。 2018年广宇安诺旗下的住建事业部和养老事业部业务拓展迅速，与浙江省内的杭州市中医院、浙医二院浙西国际心脏中心等多家医院和企事业单位、房地产公司等取得业务合作意向，并展开合作。报告期内，广宇安诺还参与了杭州市上城区召开的《适老化住宅设计规范》地方标准评审会，推动该规范的落地。 2018年公司旗下的一石巨鑫有限公司和杭州广宇久熙进出口有限公司两家贸易公司，分别在生物能源、饲料原料和包装材料、包装设备等领域从事进出口贸易，在“风险第一、效益第二、规模第三”的经营理念下稳健经营，迅速发展。 2、报告期内主营业务是否存在重大变化 □ 是 √ 否 3、占公司主营业务收入或主营业务利润10%以上的产品情况 √ 适用 □ 不适用 单位：元 ■ 4、是否存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征 □ 是 √ 否 5、报告期内营业收入、营业成本、归属于上市公司普通股股东的净利润总额或者构成较前一报告期发生重大变化的说明 □ 适用 √ 不适用 6、面临暂停上市和终止上市情况 □ 适用 √ 不适用 7、涉及财务报告的相关事项 （1）与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况说明 √ 适用 □ 不适用 执行《财政部关于修订印发2018年度一般企业财务报表格式的通知》 财政部于2018年6月15日发布了《财政部关于修订印发2018年度一般企业财务报表格式的通知》（财会（2018）15号），对一般企业财务报表格式进行了修订。 本公司执行上述规定的主要影响如下： ■ （2）报告期内发生重大会计差错更正需追溯重述的情况说明 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无重大会计差错更正需追溯重述的情况。 （3）与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明 √ 适用 □ 不适用 1、本期公司吸收合并原子公司广宇紫丁香，清算子公司导致减少合并单位1家：广宇紫丁香。 2、由于新设子公司导致新增合并单位5家，分别为：一石巨鑫、融晟置业、北京众宇、广州吉宇、杭州众宇。 3、非同一控制新合并单位5家，康益德、益光房产、上海芈杰、龙宇商业、龙宇大酒店。 4、同一控制新增单位1家：护家护理。 （4）对2019年1-3月经营业绩的预计 □ 适用 √ 不适用 广宇集团股份有限公司 董事长：王轶磊 二〇一九年四月二十四日  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)021 广宇集团股份有限公司 第五届监事会第十六次会议决议公告 本公司及监事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。 广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第十六次会议通知于2019年4月13日以书面形式送达，会议于2019年4月23日在杭州市平海路8号公司三楼会议室召开，会议由监事会主席黎洁女士主持，应参加会议监事3人，实到3人。本次会议召开程序符合《公司法》和《公司章程》的规定。 会议以现场表决的方式，审议并通过了以下提案： 1、《2018年度监事会工作报告》 本次会议审议并通过了《2018年度监事会工作报告》，并同意提交公司2018年年度股东大会审议。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 2、《2018年度财务报告》 本次会议审议并通过了《2018年度财务报告》，并同意提交公司2018年年度股东大会审议。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 立信会计师事务所出具的《广宇集团股份有限公司2018年度审计报告》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。 3、《2018年年度报告》和《2018年年度报告摘要》 本次会议审议并通过了《2018年年度报告》和《2018年年度报告摘要》，并同意提交公司2018年年度股东大会审议。 经核查，监事会认为董事会编制和审核广宇集团股份有限公司2018年年度报告及摘要的程序符合法律、行政法规、中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了上市公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 《2018年年度报告摘要》（2019-022号公告）全文详见2019年4月24日的《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。《2018年年度报告》（2019-023号公告）全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。 4、《2018年度利润分配预案》 本次会议审议并通过了《2018年度利润分配预案》，同意以本公司2018年末总股本774,144,175股为基数，每10股派发现金红利0.8元（含税）。本利润分配预案需提交公司2018年年度股东大会审议。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 5、《2018年度内部控制的自我评价报告》 本次会议审议并通过了《2018年度内部控制的自我评价报告》。经审核，监事会认为公司已建立起较为健全的内部控制制度体系并得到有效执行，保证了公司的规范运作。公司出具的2018年度内部控制的自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。监事会对此无异议。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 《2018年度内部控制的自我评价报告》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。 6、《2018年度募集资金存放与使用情况的专项报告》 本次会议审议并通过了《2018年度募集资金存放与使用情况的专项报告》并同意提交公司2018年年度股东大会审议。我们认为，公司认真按照《公司法》、《证券法》、《上市公司治理准则》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》、《公司章程》和《公司募集资金管理制度》的规定和要求存放和使用募集资金。募集资金的实际投入项目与承诺投入项目一致，无变更募集资金用途的情形；公司使用募集资金符合法律、法规、规范性文件的规定，程序合法合规。公司2018年度募集资金存放与使用情况的专项报告真实、客观、完整、准确地反应了公司募集资金存放和使用的实际情况。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 《2018年度募集资金存放与使用情况的专项报告》（2019-024号公告）全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。 7、《关于续聘会计师事务所的议案》 本次会议审议并通过了《关于续聘会计师事务所的议案》，同意继续聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2019年度财务审计机构，聘期一年，费用为100万元，同意提请公司2018年年度股东大会审议。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 8、《关于使用闲置自有资金投资理财的议案》 监事会认为，在保证正常经营、资金安全的前提下，按照国家相关法规和公司规定，公司及控股子公司利用闲置自有资金进行投资理财活动，投资范围包括但不限于：商业银行及其他正规金融机构发行的保本型理财产品、不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种。提高公司资金的使用效率和效益，不会影响公司主营业务的正常开展，不会损害公司及中小股东利益。该事项的决策和审议符合公司董事会和股东大会的职权范围，决策程序和审议程序符合《公司章程》的规定。我们同意公司及控股子公司使用最高额不超过15亿元人民币的闲置自有资金进行投资理财活动，授权期自公司2018年年度股东大会决议之日起至公司2019年年度股东大会决议之日止，在授权期限内上述额度可滚动使用。 表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。 《广宇集团股份有限公司关于使用自有闲置资金投资理财的公告》（2019-028号）全文详见2019年4月24日的《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn） 本次会议还分别听取了公司全体监事对其2018年度工作进行的总结汇报，我们认为：公司全体监事能够严格按照《公司章程》的有关规定与要求，恪尽职守、勤勉尽责，较好地履行了各自的职责，确保了监事会规范正常运作。 特此公告。 广宇集团股份有限公司监事会 2019年4月24日  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)024 广宇集团股份有限公司 2018年度募集资金存放与使用情况的专项报告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 一、 募集资金基本情况 （一） 2014年非公开发行股票募集资金情况 1、实际募集资金金额、资金到账时间 经中国证券监督管理委员会证监许可[2014]851号文核准，广宇集团股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）于2014年10月27日由主承销商（保荐机构）招商证券股份有限公司采用非公开发行方式发行人民币普通股（A股）股票175,824,175股。每股发行价为人民币4.55元，共募集资金人民币799,999,996.25元，扣除承销费和保荐费人民币11,999,999.92元后的募集资金为人民币787,999,996.33元，已由招商证券股份有限公司于2014年10月27日汇入公司开立在上海浦东发展银行杭州分行文晖支行账号为95140155000000733的人民币账户内787,999,996.33元；减除前期预付招商证券股份有限公司承销及保荐费1,000,000.00元及其他发行费用人民币2,406,075.58元，计募集资金净额为人民币784,593,920.75元。 上述资金到位情况业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并由其于2014年10月28日出具信会师报字[2014］第610462号验资报告。公司对募集资金采取了专户存储制度。 2、以前年度使用金额、本年度使用金额及当前余额 公司以前年度已使用金额768,735,537.49元，本年度使用金额4,592,639.78元，截止2018年末剩余金额为23,072,827.07元。 截止2018年12月31日，本公司本年度募集资金使用情况如下： ■ （二） 2016年公开发行公司债券募集资金情况 1、实际募集资金金额、资金到账时间 根据公司第四届董事会第二十九次、第五十八次会议决议和2015年第一次临时股东大会、2016年第四次临时股东大会决议，公司申请向社会公开发行规模为人民币100,000,000.00元的公司债券，每张面值为人民币100元，期限为3年。2015年9月2日中国证券监督管理委员会证监许可[2015]2053号文批复，核准公司向社会公开发行面值不超过1,300,000,000.00元的公司债券。公司实际公开发行债券为人民币100,000,000.00元，共募集资金人民币100,000,000.00元，扣除承销费及托管费人民币900,000.00元后的募集资金为人民币99,100,000.00元，已于2016年9月6日由主承销商招商证券股份有限公司汇入公司在中国银行股份有限公司浙江省分行账号376669289910的人民币账户。减除其他发行费用470,000.00元（其中：信用评级费150,000.00元、律师费300,000.00元、验资费20,000.00元）后的募集资金净额为人民币98,630,000.00元。 上述资金到位情况业经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并由其于2016年9月7日出具信会师报字[2016］第610736号验资报告。公司对募集资金采取了专户存储制度。 2、以前年度使用金额、本年度使用金额及当前余额 公司2016年利用发债募集资金补充流动资金98,000,000.00元，本年度未使用发债募集资金，截止2018年末剩余金额为1,108,450.07元。 截止2018年12月31日，本公司本年度募集资金使用情况如下： ■ 二、募集资金存放和管理情况 （一） 2014年非公开发行股票募集资金情况 1、募集资金管理情况 根据本公司的募集资金使用管理制度，所有募集资金项目投资的支出，在募集资金使用计划或本公司预算范围内，必须严格按照公司资金管理制度履行资金使用审批手续，由公司负责募集资金项目的部门根据募集资金投资项目的具体实施进度编制计划书，在董事会授权范围内，经主管经理签字后报财务部，由财务部审核后，逐级由项目负责人、财务负责人及总经理签字后予以付款；凡超过董事会授权范围的，须报股东大会审批。财务部门定期对募集资金使用情况进行检查，募集资金使用情况由本公司审计部门进行日常监督，并将检查情况报告董事会审计委员会。 2、募集资金专户存储情况 为规范募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规及《深圳证券交易所中小板上市公司规范运作指引（2015年修订）》（深证上[2015]65号）的规定，公司分别在浦发银行杭州分行文晖支行、中国银行股份有限公司舟山市分行开设募集资金专项账户（以下简称“专户”），子公司舟山鼎宇房地产开发有限公司（以下简称“舟山鼎宇”）在中国银行股份有限公司舟山市分行开设两个募集资金专项账户，子公司浙江广宇新城房地产开发有限公司（以下简称“广宇新城”）浦发银行杭州分行文晖支行开设募集资金专项账户，其中子公司浙江广宇新城房地产开发有限公司由于募投项目已完工，募集资金专项账户已于2016年销户。这五个专户内的资金仅用于公司募投项目募集资金的存储和使用，不得用作其他用途。公司连同招商证券股份有限公司分别与浦发银行杭州分行文晖支行、中国银行股份有限公司舟山市分行签订《募集资金三方监管协议》，本公司及子公司舟山鼎宇、保荐机构招商证券股份有限公司与中国银行股份有限公司舟山市分行签订《募集资金三方监管协议》，本公司及子公司广宇新城、保荐机构招商证券股份有限公司与浦发银行杭州分行文晖支行签订《募集资金三方监管协议》。 截止2018年12月31日，募集资金存放具体情况如下： ■ 注：期末募集资金专户余额中无定期存款。 （二） 2016年公开发行公司债券募集资金情况 1、募集资金管理情况 根据本公司的募集资金使用管理制度，所有募集资金项目投资的支出，在募集资金使用计划或本公司预算范围内，必须严格按照公司资金管理制度履行资金使用审批手续，由公司负责募集资金项目的部门根据募集资金投资项目的具体实施进度编制计划书，在董事会授权范围内，经主管经理签字后报财务部，由财务部审核后，逐级由项目负责人、财务负责人及总经理签字后予以付款；凡超过董事会授权范围的，须报股东大会审批。财务部门定期对募集资金使用情况进行检查，募集资金使用情况由本公司审计部门进行日常监督，并将检查情况报告董事会审计委员会。 2、募集资金专户存储情况 为规范募集资金管理，保护中小投资者的权益，根据有关法律法规及《深圳证券交易所中小板上市公司规范运作指引（2015年修订）》（深证上[2015]65号）的规定，公司中国银行股份有限公司浙江省分行开设募集资金专项账户（以下简称“专户”）。这个专户内的资金用于补充公司流动资金。公司连同招商证券股份有限公司与中国银行股份有限公司浙江省分行签订《募集资金三方监管协议》。 截止2018年12月31日，募集资金存放具体情况如下： ■ 注：期末募集资金专户余额中无定期存款。 三、本年度募集资金的实际使用情况 本年内，本公司募集资金实际使用情况如下： （一） 2014年非公开发行股票募集资金情况 1、募集资金投资项目的资金使用情况 本报告期内，本公司实际使用募集资金人民币4,592,639.78元，具体情况详见附表《募集资金使用情况对照表》。 募集资金投资项目不存在无法单独核算效益的情况。 2、募集资金投资项目的实施地点、实施方式变更情况 公司2018年度未有变更募集资金投资项目的情况。 3、募集资金投资项目先期投入及置换情况 公司2018年度未有募投项目先期投入及置换情况。 4、 用闲置募集资金暂时补充流动资金情况 公司2018年度未用闲置募集资金暂时补充流动资金的情况。 5、 节余募集资金使用情况 目前尚在建设期，不存在募集资金节余的情况。 6、 超募资金使用情况 公司不存在超募的情况。 7、 尚未使用的募集资金用途及去向 暂未使用募集资金均存放于募集资金专户。 8、 募集资金使用的其他情况 公司2018年度未有募集资金使用的其他情况。 （二）2016年公开发行公司债券募集资金情况 1、 募集资金投资项目的资金使用情况 2016年度公司实际使用募集资金人民币98,000,000.00元补充流动资金，符合本次公开发行公司债券的募集资金用途。本报告期内未使用募集资金投资项目。 募集资金用途系补充流动资金，无法单独核算效益，不适用于经济效益计算。 2、 募集资金投资项目的实施地点、实施方式变更情况 不适用。 3、 募集资金投资项目先期投入及置换情况 不适用。 4、 用闲置募集资金暂时补充流动资金情况 不适用。 5、 节余募集资金使用情况 不存在募集资金节余的情况。 6、 超募资金使用情况 公司不存在超募的情况。 7、 尚未使用的募集资金用途及去向 除2016年度用于补充流动资金的98,000,000.00元外，其余暂未使用募集资金均存放于募集资金专户。 8、 募集资金使用的其他情况 公司2018年度未有募集资金使用的其他情况。 四、变更募集资金投资项目的资金使用情况 （一） 2014年非公开发行股票募集资金情况 报告期内，本公司不存在变更募集资金投资项目的资金使用情况。 （二） 2016年公开发行公司债券募集资金情况 报告期内，本公司不存在变更募集资金用途的资金使用情况。 五、募集资金使用及披露中存在的问题 本公司已披露了募集资金使用情况的相关信息，不存在募集资金管理违规的情形。 六、专项报告的批准报出 本专项报告经公司董事会于2019年4月23日批准报出。 附表：募集资金使用情况对照表一2014年非公开发行股票募集资金情况 特此公告。 广宇集团股份有限公司董事会 2019年4月24日  附表： 募集资金使用情况对照表 一2014年非公开发行股票募集资金情况 编制单位：广宇集团股份有限公司 2018年度 单位：人民币万元 ■  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)027 广宇集团股份有限公司 关于跟投授权事项的公告 本公司及全体董事、监事、高级管理人员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。 广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第九十二次会议经关联董事王轶磊、江利雄、胡巍华、邵少敏、华欣、徐晓回避表决，以3票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于股东会授权跟投事项的议案》，同意公司继续推行跟投计划，主要内容如下：实施范围为公司及下属子公司的投资项目；跟投对象为公司正式员工（公司实际控制人除外），具体跟投人员根据项目实际情况确定；跟投资金来源为跟投人员的自筹资金；跟投主体为包括但不限于有限合伙企业等组织形式投入。 一、情况概述 为进一步提高工作效率，在中国证监会和深圳证券交易所相关法律法规以及《公司章程》规定的范围内，提请公司股东大会授权董事会审议跟投计划的相关事项，董事会在下列授权事项范围内审议后不再提请股东大会审议，具体授权事项如下： 1、授权期限：自公司2018年年度股东大会决议之日起至公司2019年年度股东大会决议之日止。 2、在公司及下属子公司投资项目中新增跟投主体的总金额不超过10,000万元人民币。 3、员工跟投比例合计不超过项目公司总股本的20%。 4、公司及下属子公司在实施跟投计划时，包括存在以下关联交易情形： （1）跟投人员中包括公司的董事（公司实际控制人除外）、监事、高级管理人员； （2）跟投主体将以包括但不限于有限合伙企业等组织形式投入，存在公司控股子公司做GP服务跟投计划的情况； （3）跟投主体，作为项目公司的股东之一，在保证项目公司留足后续建设和正常经营所需资金的前提下，按股权比例享有项目公司对其股东进行财务资助的权利。 5、具体跟投方案将根据投资项目实际情况予以制定。授权董事会审议事项包括但不限于：跟投项目、跟投对象、金额、时间期限、跟投实施方式、步骤等的选择和决定；法律文件制作及签署相关协议、办理工商变更登记手续等相关的全部事宜。 以上经股东大会授权董事会批准的跟投事项，须经出席董事会的有表决权董事三分之二以上的审议同意，同时经全体独立董事三分之二以上审议同意。 二、独立意见 1、公司推行跟投计划，目的是为了有效激励团队人员（包括公司除实际控制人以外的董事、监事、高级管理人员）。通过建立风险共担、收益共享的利益分配机制，激发团队人员的工作积极性，有效提高项目管控水平，并最终实现较高的投资回报率。 2、因跟投资金所占的股权比例较低，上市公司仍占多数股份。以小比例的股权让渡，实现团队成员的有效激励，有利于上市公司整体利益的实现，未侵害上市公司利益。 3、本次跟投计划的审批程序符合有关规定。跟投计划涉及关联交易，由关联董事回避表决，经出席董事会有表决权的董事三分之二以上审议同意，同时经全体独立董事三分之二以上审议同意。董事会审议通过后将提请公司2018年年度股东大会审批，与该交易有关的关联股东将在股东大会对该议案回避表决。 综上，我们认为，公司此次跟投计划的年度授权事项有利于公司整体利益的实现且履行了相应的审批程序，其中所涉关联交易未损害公司及中小股东利益，我们同意此次跟投计划的授权事项。 三、备查文件 1、广宇集团股份有限公司第五届董事会第九十二次会议决议； 2、广宇集团股份有限公司独立董事关于第五届董事会第九十二次会议相关事项发表的独立意见。 特此公告。 广宇集团股份有限公司董事会 2019年4月24日  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)028 广宇集团股份有限公司 关于使用闲置自有资金投资理财的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 2019年4月23日，广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第九十二次会议，审议通过了《关于使用闲置自有资金投资理财的议案》。为提高资金使用效率，实现效益最大化，在保证公司及控股子公司日常经营所需资金的前提下，同意公司及控股子公司使用最高额不超过15亿元人民币的闲置自有资金进行投资理财活动。投资范围包括但不限于：商业银行及其他正规金融机构发行的保本型理财产品、不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种。授权期限为公司2018年年度股东大会决议之日起至2019年年股东大会决议之日止，在授权期限内上述额度可以滚动使用。 本事项不涉及关联交易，也不构成《上市公司重大资产重组管理办法》中规定的重大资产重组。须提交公司股东大会审议通过后实施。 一、投资概况 1、投资目的 为提高公司及控股子公司的资金使用效率，合理利用闲置资金，在不影响公司及控股子公司正常经营的情况下，公司及控股子公司拟使用闲置自有资金购买安全性高、风险低、投资期限短的理财产品，包括但不限于商业银行及其他金融机构发行的不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种、国债逆回购等。 2、投资额度 公司及控股子公司在授权期限内可使用最高额度不超过15亿元人民币的闲置自有资金购买安全性高、风险低、投资期限短的理财产品，在授权期限内上述额度可以滚动使用。 3、投资品种 公司及控股子公司将购买安全性高、风险低、投资期限短的理财产品，公司及控股子公司将选择抗风险能力强、信誉高的商业银行及其他金融机构发行的不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种的理财产品、国债逆回购等。投资期限在十二个月以内。上述投资不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种，风险较低，预期收益高于同期银行存款利率，是公司在风险可控的前提下提高闲置自有资金使用效益的重要理财手段。公司与提供理财产品的金融机构不得存在关联关系。 4、授权期限 本事项将提请公司2018年年度股东大会审议。授权期自公司2018年年度股东大会决议之日起至公司2019年年度股东大会决议之日止。 5、资金来源 资金来源均为公司及控股子公司的闲置自有资金。 6、实施方式 在上述投资额度、投资品种和授权期限内，由公司管理层具体负责符合条件的理财产品的投资决策和购买事宜。 7、信息披露 因公司及控股子公司拟购买的理财产品均为十二个月以内的投资品种，以1-3个月的短期投资品种为主，投资风险小。因此，公司将在定期报告中对理财额度、期限、收益等相关信息进行披露。 二、相关风险及应对措施： 1、相关风险： （1）收益风险。尽管公司及子公司拟购买的理财产品属于安全性高、风险低、投资期限短的产品和国债逆回购等，但金融市场受宏观经济影响较大，其收益率受到市场影响，可能发生波动； （2）资金存放与使用风险； （3）相关人员操作和道德风险。 2、针对投资风险，拟采取措施如下： （1）以上额度内资金只可用于购买安全性高、风险低、投资期限短的理财产品，不得用于证券投资，不得购买《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种的理财产品。 （2）具体投资的理财产品由公司管理层在董事会的授权范围内进行选择和购买。公司财务部门根据公司管理层的指令，负责资金的汇划，保证资金安全、及时入账。 （3）公司财务部门及时分析和跟踪理财产品资金投向、项目进展情况、投资收益情况，如发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，立即采取相应措施，控制投资风险。 （4）公司审计部负责理财资金的审计与监督，在每个会计年度对公司购买理财产品的进展情况进行全面检查，并将检查结果向审计委员会报告。 （5）公司独立董事、监事会有权对理财资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 （6）公司将按照深交所的相关规定，在定期报告中披露报告期内公司购买理财产品的损益情况。 三、对公司日常经营的影响 1、在符合国家法规及保障投资资金安全的前提下，在确保公司及控股子公司日常运作所需资金的前提下，公司及控股子公司使用最高额不超过15亿元人民币的闲置自有资金购买理财产品，不会影响公司主营业务的正常开展。 2、通过使用闲置资金购买理财产品，有利于提高公司及控股子公司资金的使用效率，获得一定的投资收益，提升公司整体业绩水平，为公司和股东创造更多的价值。 四、关于使用闲置自有资金投资理财的独立意见 公司目前经营情况良好，财务状况稳健，自有资金充裕。为提升公司及控股子公司自有资金的使用效率，增加收益，在保证正常运营和资金安全的基础上，公司及控股子公司在授权期限内使用最高额不超过15亿元人民币的闲置自有资金进行投资理财活动，投资范围包括但不限于：商业银行及其他正规金融机构发行的保本型理财产品、不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种。有利于在控制风险前提下提高自有资金的使用效率，增加自有资金收益。该事项不会对公司生产经营造成不利影响，不存在损害公司及全体股东，特别是中小股东利益的情形。我们同意公司及控股子公司使用最高额不超过15亿元人民币的闲置自有资金进行投资理财活动；同意将本事项提请公司股东大会审议。 五、监事会关于公司使用闲置自有资金投资理财的意见 监事会认为，在保证正常经营、资金安全的前提下，按照国家相关法规和公司规定，公司及控股子公司利用闲置自有资金进行投资理财活动，投资范围包括但不限于：商业银行及其他正规金融机构发行的保本型理财产品、不涉及《深圳证券交易所中小企业板上市公司规范运作指引》规定的风险投资品种。提高公司资金的使用效率和效益，不会影响公司主营业务的正常开展，不会损害公司及中小股东利益。该事项的决策和审议符合公司董事会和股东大会的职权范围，决策程序和审议程序符合《公司章程》的规定。我们同意公司及控股子公司使用最高额不超过15亿元人民币的闲置自有资金进行投资理财活动，授权期自公司2018年年度股东大会审议通过之日起至公司2019年年度股东大会决议之日止，在授权期限内上述额度可滚动使用。 六、备查文件 1、广宇集团股份有限公司第五届董事会第九十二次会议决议； 2、广宇集团股份有限公司独立董事关于第五届董事会第九十二次会议相关事项发表的独立意见； 3、广宇集团股份有限公司第五届监事会第十六次会议决议。 特此公告。 广宇集团股份有限公司董事会 2019年4月24日  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)029 广宇集团股份有限公司 关于举行2018年度业绩网上 说明会的通知 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）将于2019年5月7日（星期二）下午15：00-17：00采用网络远程的方式在深圳研股金融信息服务有限公司提供的平台上举办 2018 年度业绩说明会, 投资者可通过以下方式参与： 1、时间：2019年5月7日（星期二）下午15：00-17：00 2、参与方式 方式一：在微信中搜索 “广宇集团投资者关系”； 方式二：微信扫一扫“广宇集团投资者关系”小程序二维码： ■ 投资者依据提示，授权登入小程序，进入网上说明会界面，即可参与交流。 出席本次年度业绩说明会的人员有：公司董事长王轶磊先生、独立董事姚铮先生、总会计师陈连勇先生、董事会秘书华欣女士。 欢迎广大投资者积极参与！ 特此公告。 广宇集团股份有限公司董事会 2019年4月24日  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)031 广宇集团股份有限公司 关于举办投资者接待日活动的通知 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 为进一步增进广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）与广大投资者的沟通与交流，公司将举办投资者接待日活动，现将有关事项通知如下： 一、活动时间： 2019年5月16日（星期四）上午8:30-10:00。 二、现场活动地点： 浙江省杭州市上城区平海路8号公司508会议室。 三、活动登记方式： 有意向参与活动的投资者请于2019年5月9日前与公司董事会办公室联系，并同时提供活动登记表（见附件），以便更好的安排活动。 联系人：华欣、朱颖盈 联系电话：0571-87925786 传真：0571-87925813 邮箱：gyjtdb@163.com 四、公司参与人员： 公司董事长王轶磊先生、董事会秘书华欣女士、总会计师陈连勇先生（如有特殊情况，参与人员会有调整）。 五、其他事项 1、参与活动的个人投资者请携带身份证原件及复印件；机构投资者请携带机构相关证明文件及复印件进行登记。参加活动的投资者须按照深圳证券交易所的相关规定签署《承诺书》留档备查。 2、本次参与活动人员的食宿及交通等费用自理。 欢迎广大投资者积极参与！ 特此公告。 广宇集团股份有限公司董事会 2019年4月24日 附件： 广宇集团股份有限公司投资者接待日活动登记表 ■  证券代码：002133 证券简称：广宇集团 公告编号：(2019)025 广宇集团股份有限公司关于授权 董事会批准提供担保额度的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 一、担保情况概述 广宇集团股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第九十二次会议，经分项表决审议并通过了《关于授权董事会批准提供担保额度的议案》，根据生产经营的实际情况，在中国证监会和深圳证券交易所相关法律法规以及《公司章程》规定的范围内，同意提请股东大会授权董事会批准对公司子公司提供担保（含控股子公司对控股子公司、控股子公司对其下属控股子公司提供担保，下同），具体如下： （一）对从事房地产业务的控股子公司提供担保 1.自公司2018年年度股东大会决议之日起至公司2019年年度股东大会决议之日止，公司新增对从事房地产业务的控股子公司提供担保额度为23.3亿元人民币。具体如下： ■ 2.公司提供上述担保，包括存在以下情形： 1）控股子公司资产负债率超过70％； 2）单笔担保额超过公司最近一期经审计净资产的10％； 3）公司及控股子公司的对外担保总额或连续十二个月内担保金额，超过公司最近一期经审计净资产50%后，继续为上述公司提供担保； 4）连续十二个月内，担保金额超过公司最近一期经审计总资产30%后，继续为上述公司提供担保； 5）根据《深圳证券交易所行业信息披露指引第3号一一上市公司从事房地产相关业务》文件的规定，公司同时满足以下条件时，可将担保额度在担保对象之间进行调剂： ①获调剂方为公司纳入合并范围的从事房地产业务的子公司； ②获调剂方的单笔担保额度不超过公司最近一期经审计净资产的10%； ③在调剂发生时资产负债率超过70%的担保对象，仅能从资产负债率超过70%（股东大会审议担保额度时）的担保对象处获得担保额度； ④在调剂发生时，获调剂方不存在逾期未偿还负债等情况； ⑤公司按出资比例对获调剂方提供担保，获调剂方或者其他主体采取了反担保等相关风险控制措施。 3.发生前述担保事项时，上述子公司的其他股东应当提供同等条件的担保或反担保。 4.以上经股东大会授权董事会批准的担保事项，须经出席董事会的三分之二以上的董事审议同意，同时经全体独立董事三分之二以上审议同意。 5.具体实施前，将根据拟签订的担保合同具体办理。 （二）对非从事房地产业务的控股子公司提供担保 1.自公司2018年年度股东大会决议之日起至公司2019年年度股东大会决议之日止，公司新增对非从事房地产业务的控股子公司提供担保额度为3.8亿元人民币。具体如下： ■ 2.公司提供上述担保，包括存在以下情形： 1）控股子公司资产负债率超过70％； 2）单笔担保额超过公司最近一期经审计净资产的10％； 3）公司及控股子公司的对外担保总额或连续十二个月内担保金额，超过公司最近一期经审计净资产50%后，继续为上述公司提供担保； 4）连续十二个月内，担保金额超过公司最近一期经审计总资产30%后，继续为上述公司提供担保。 5）权力机构审议时，涉及关联交易的，关联股东、关联董事、关联人须回避表决。 3. 发生前述担保事项时，上述子公司的其他股东应当提供同等条件的担保或反担保。 4.以上经股东大会授权董事会批准的担保事项，须经出席董事会的三分之二以上的董事审议同意，同时经全体独立董事三分之二以上审议同意。 5.具体实施前，将根据拟签订的担保合同具体办理。 二、被担保人基本情况 1、浙江广宇新城房地产开发有限公司 （1）被担保人名称：浙江广宇新城房地产开发有限公司 （2）注册地址：浙江省杭州市余杭区南苑街道南大街326号1幢01室8层813室 （3）法定代表人：王轶磊 （4）注册资本：20,000万元 （5）经营范围：房地产开发经营,房屋租赁,建筑材料、钢材的销售。 （6）与本公司关联关系：浙江广宇新城房地产开发有限公司系公司全资子公司，公司持有其100％股权。 （7）截止2018年12月31日，浙江广宇新城房地产开发有限公司资产总额22,742.00万元，负债总额12,575.39万元，所有者权益10,166.61万元，2018年1-12月营业收入为1,513.98万元，净利润1,132.74万元（以上数据经审计）。 2、浙江广园房地产开发有限公司 （1）被担保人名称：浙江广园房地产开发有限公司 （2）注册地址：浙江省台州市天台县赤城街道新华巷7号 （3）法定代表人：林恭博 （4）注册资本：5,000万元 （5）经营范围：房地产开发经营；房产中介；室内外装饰工程施工；工程技术咨询；建筑材料销售。 （6）与本公司关联关系：浙江广园房地产开发有限公司系公司子公司，公司持有其47％股权。 （7）截止2018年12月31日，浙江广园房地产开发有限公司资产总额68,308.63万元，负债总额64,236.68万元，所有者权益4,071.95万元，2018年1-12月营业收入为0万元，净利润-928.04万元（以上数据经审计）。 3. 浙江上东房地产开发有限公司 （1）被担保人名称：浙江上东房地产开发有限公司 （2）注册地址：浙江省杭州市江干区原筑壹号中心29号一楼 （3）法定代表人：王轶磊 （4）注册资本：10,000万元 （5）经营范围：房地产开发经营，房屋中介服务、租赁，装饰装潢，工程技术咨询服务，建筑材料的销售。 （6）与本公司关联关系：浙江上东房地产开发有限公司系公司子公司，公司持有其97％股权。 （7）截止2018年12月31日，浙江上东房地产开发有限公司资产总额92,948.92万元，负债总额90,503.91万元，所有者权益2,445.00万元，2018年1-12月营业收入为2,290.21万元，净利润-1,369.71万元（以上数据经审计）。 4. 浙江鼎源房地产开发有限公司 （1）被担保人名称：浙江鼎源房地产开发有限公司 （2）注册地址：浙江省杭州市拱墅区沈半路439号1幢205室 （3）法定代表人：王轶磊 （4）注册资本：5,000万元 （5）经营范围：房地产开发经营,房屋销售、租赁中介服务,室内外装饰装潢,工程技术咨询,建筑材料的销售。 （6）与本公司关联关系：浙江鼎源房地产开发有限公司系公司控股子公司，公司持有其51％股权。 （7）截止2018年12月31日，浙江鼎源房地产开发有限公司资产总额55,772.20万元，负债总额24,575.48万元，所有者权益31,196.72万元，2018年1-12月营业收入为256.60万元，净利润24,271.88万元（以上数据经审计）。 5. 新昌县广新房地产开发有限公司 （1）被担保人名称：新昌县广新房地产开发有限公司 （2）注册地址：浙江省新昌县七星路210号（金淙苑） （3）法定代表人：王轶磊 （4）注册资本：10,000万元 （5）经营范围：房地产开发经营；房产销售；自有房屋租赁；室内外装饰工程设计、施工；工程技术咨询；建筑材料的销售。 （6）与本公司关联关系：新昌县广新房地产开发有限公司系公司控股子公司，公司持有其97.96％股权。 （7）截止2018年12月31日，新昌县广新房地产开发有限公司资产总额130,525.54万元，负债总额123,304.82万元，所有者权益7,220.72万元，2018年1-12月营业收入为0万元，净利润-1,939.32 万元（以上数据经审计）。 6. 杭州融晟置业有限公司 （1）被担保人名称：杭州融晟置业有限公司 （2）注册地址：浙江省杭州市上城区高官弄1号305室 （3）法定代表人：孙崴 （4）注册资本：3,000万元 （5）经营范围：服务：房地产开发经营；房屋中介；室内外装饰工程的设计、施工；工程技术咨询；销售；建筑材料。 （6）与本公司关联关系：杭州融晟置业有限公司系公司控股子公司，公司持有其51％股权。 （7）截止2018年12月31日，杭州融晟置业...
【 浦发银行与百度、中国移动启动“数字人”合作计划 】 浦发银行与百度、中国移动正式启动“数字人”合作计划。浦发“数字人”将应用于浦发银行App、网银以及各类移动终端，还能融入到智能家居。 浦发银行表示，将基于HUI的新服务模式开发的首位虚拟“数字人”，预计在今年10月诞生。（中证网） 
