  【上海市人工智能银行业联合授信：规模达到500亿元】在世界人工智能大会闭幕式上，举行了上海市人工智能银行业联合授信仪式，上海数据交易中心、依图、云从科技、商汤、优刻得等5家企业，以及中国工商银行、中国建设银行、交通银行、上海银行、浦发银行进行了签约，签约规模达500亿元。 
【建设人工智能上海高地！这4家机构今天揭牌 33个重磅项目集中签约】在集中签约环节，上海市人工智能银行业联合授信仪式举行，工行、建行、交行、浦发银行、上海银行与依图等5家企业代表签约，授信总额500亿元，为促进行业健康发展提供资金保障。（上海发布） 建设人工智能上海高地！这4家机构今天揭牌 33个重磅项目集中签约
【上海市人工智能银行业联合授信：规模达到500亿元】8月31日，在世界人工智能大会闭幕式上，举行了上海市人工智能银行业联合授信仪式，上海数据交易中心、依图、云从科技、商汤、优刻得等5家企业，以及中国工商银行、中国建设银行、交通银行、上海银行、浦发银行进行了签约，签约规模达500亿元。（澎湃新闻） 上海市人工智能银行业联合授信：规模达到500亿元
云财经讯，《科创板日报》31日讯，在世界人工智能大会闭幕式上，举行了上海市人工智能银行业联合授信仪式，上海数据交易中心、依图、云从科技、商汤、优刻得等5家企业，以及中国工商银行、中国建设银行、交通银行、上海银行、浦发银行进行了签约，签约规模达500亿元。 上海市人工智能银行业联合授信：规模达到500亿元
