9月仅3天净卖出 北上资金单月净买入647亿创纪录 9月仅3天净卖出！北上资金单月净买入647亿创纪录，这一板块成最大赢家，减持力度最大的居然是它！ 来源： e公司官微 今日是国庆节前最后一个交易日，也是9月行情收官日，因长假效应，大部分投资者为规避长假期间不确定因素，选择离场观望，市场活跃度低，两市成交量均降至近期最低点。市场热点零散，缺乏聚焦点，前期涨幅较大的热门板块跌幅较大。 北上资金今日小幅净卖出6.34亿元，买卖成交也降至327.88亿元9月最低点。北上资金9月仅17日、23日及30日3天小幅净卖出，其余交易日全部净买入，合计净买入646.63亿元，创历史单月净买入历史新高，沪深港通开通以来累计净买入8279.96亿元。 (image_address="//n.sinaimg.cn/translate/669/w878h591/20190930/54e5-ifffquq5062426.png") 9月北上资金大幅加仓医药生物股，9月北上资金加仓幅度超10倍的个股有3只，医药生物股就占2只。 傲农生物北上资金持股由8月底的24.88万股，增至380万股，增仓逾15倍。特别是在上周猪肉概念股大幅下跌的时候，北上资金连续增持傲农生物，持股量接近历史最高点。 太平洋证券认为，包括国储、地方临储和中间商库存在内的冻肉储备总量比较有限，短期释放节奏的变化难以撼动中期供给不足格局。虽然扶持生产的政策力度在加强，但由于没有疫苗，并且复产成功案例个位数，行业复产信心能否大面积恢复仍需观察。即便恢复了，从母猪补栏到供给增长仍需要18个月的时间。预计猪价在经过短期调整之后，会再次向上突破，并且明年全年有望持续保持高位。 重药控股2019年上半年实现营业收入162亿元，同比增长33.8%，净利润4.6亿元，同比增长49.7%，业绩增长十分强劲。公司积极参与国家组织药品集中采购试点方案药品配送工作，在入围的25个带量品种中，公司在重庆地区实现全覆盖，同时在试点城市成都公司也获得部分品种配送权。 业绩的强劲增长以及政策利好，北上资金9月大幅加仓重药控股逾11倍，持股由37股增至412，创历史最高持股量。 威尔药业是今年刚上市不久的次新股，北上资金9月持有威尔药业由微量的1万股，增持至逾12万股，增持幅度也超过10倍。金城医药、东北制药、誉衡药业、通化金马等8股9月也被北上资金增仓超1倍。 9月北上资金近乎清仓式减持了雏鹰退（维权）、*ST东网、ST银河（维权）等亏损严重的问题股。 9月正好有10只个股北上资金净买入超过10亿元，银行股成最大赢家，10股中有4股为银行股，分别为平安银行净买入40.93亿元，为9月北上资金净买入金额最多的个股；招商银行净买入32.27亿元，排名第二；浦发银行净买入12.76亿元，排名第六；民生银行净买入11.27亿元，排名第八。 上周末，国务院金融稳定发展委员会召开第八次会议。会议指出，要进一步扩大金融业高水平双向开放，鼓励境外金融机构和资金进入境内金融市场，提升我国金融体系的活力和竞争力。 近几个月，政府多次强调金融开放，结合之前金融稳定发展委员会推出的11条金融业对外开放措施，以及MSCI等国际知名指数机构不断扩大A股纳入因子，金融开放加速的信号非常明确。银行业是金融业的重中之重，最具代表性，银行也是外资金融进入中国最早的机构。高分红、低波动的上市银行无疑成为外资的首选。 光大银行、兴业银行、农业银行、工商银行等14只银行股9月也获得北上资金超亿元的净买入。另外还有格力电器、中国平安、三一重工、海螺水泥等144股9月获北上资金净买入超亿元。 北上资金9月净卖出贵州茅台逾16亿元，成为9月北上资金唯一一只净卖出超10亿元的个股。近几个月北上资金累计减持了贵州茅台逾2000万股，兑现了约200亿元的资金。 北上资金如此大规模减持，或与近来贵州茅台降价风波有关。北京、上海、深圳等主要城市，国庆前茅台降价的新闻时有出现。机构调研数据也显示，今年飞天茅台市场价最高曾涨至3000元，目前已回落至约2300元—2350元，较高峰期便宜约600元。 伊利股份、云南白药、涪陵榨菜、海天味业等26股9月被北上资金净卖出超亿元。 ▲小手一点，全新体验！▲ ]article_adlist--> 责任编辑：陈志杰
【北上资金对银行板块加仓颇为明显 10只被北上资金增持超过1亿股个股中7只是银行股】9月北上资金净流入652.98亿元，月度净流入创历史新高。而在月度净流入创历史新高的情况下，北上资金对银行板块的加仓也颇为明显。两市共有10只个股被北上资金增持超过1亿股，而这10只股票中有7只是银行股，分别是平安银行、农业银行、民生银行、光大银行、工商银行、中国银行和浦发银行，增持数量分别为2.84亿股、2.51亿股、2.02亿股、1.95亿股、1.36亿股、1.28亿股和1.06亿股，此外对招商银行和交通银行的增持股数也超过了9000万股，显示了北上资金对银行股的偏爱。（中证报） 
