【20家单位共同倡议发起成立上海人工智能发展联盟】今天，SAIL启航•上海人工智能发展联盟发起成立仪式、2019世界人工智能创新大赛启动仪式、上海市首批人工智能试点应用场景发布仪式在上海市长阳创谷举办。为进一步集聚全球人工智能人才，突破关键核心技术，推进人工智能示范应用。仪电集团联合腾讯、上汽集团、上海电气、浦发银行、国泰君安、太平洋保险、张江集团、临港集团、上海移动、上海电信、上海联通、科大讯飞、商汤科技、依图科技、深兰科技、优刻得、智臻智能、微软亚研院（上海）、ABB等20家单位，共同倡议发起成立上海人工智能发展联盟。 
云财经讯，为了进一步集聚全球人工智能人才，突破关键核心技术，推进人工智能示范应用，加快建设国家人工智能发展高地，在上海经信委的指导下，仪电集团、上汽集团、上海电气、浦发银行、国泰君安、太平洋保险、张江集团、临港集团、上海移动、上海电信、上海联通、百度、腾讯、科大讯飞、商汤科技、依图科技、深兰科技、优刻得、智臻智能、第一太平洋科技集团、微软亚研院（上海）、ABB等22家单位，共同倡议发起成立上海人工智能发展联盟。 仪电集团、上海电气、临港集团等22家单位联合发起成立上海人工智能发展联盟
【仪电集团、上海电气、临港集团等22家单位联合发起成立上海人工智能发展联盟】为了进一步集聚全球人工智能人才，突破关键核心技术，推进人工智能示范应用，加快建设国家人工智能发展高地，在上海经信委的指导下，仪电集团、上汽集团、上海电气、浦发银行、国泰君安、太平洋保险、张江集团、临港集团、上海移动、上海电信、上海联通、百度、腾讯、科大讯飞、商汤科技、依图科技、深兰科技、优刻得、智臻智能、第一太平洋科技集团、微软亚研院（上海）、ABB等22家单位，共同倡议发起成立上海人工智能发展联盟。 
