康得新复合材料集团股份有限公司公告（系列） 证券代码：002450 证券简称：*ST康得 公告编号：2019-094 康得新复合材料集团股份有限公司 2018年度第一、二期超短期 融资券违约进展的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 康得新复合材料集团股份有限公司（以下简称“康得新”或“公司”）2018年度第一期超短期融资券（债券简称：18康得新SCP001，债券代码：011800757），于2018年4月20日在银行间债券市场发行，发行金额10亿元，期限270天，票面利率5.5%，到期日为2019年1月15日。由北京银行股份有限公司（以下简称“北京银行”）、中国建设银行股份有限公司（以下简称“建设银行”）担任主承销商。截至2019年1月15日终，公司未将足额本息兑付资金划付至银行间市场清算所股份有限公司，构成实质违约。 公司2018年度第二期超短期融资券（债券简称：18康得新SCP002，债券代码：011800840），于2018年4月26日在银行间债券市场发行，发行金额5亿元，期限270天，票面利率5.83%，到期日为2019年1月21日。由北京银行、建设银行担任主承销商。截至2019年1月21日终，公司未将足额本息兑付资金划付至银行间市场清算所股份有限公司，构成实质违约。 为维护投资人合法权益，公司现就两期债券违约后续进展情况及后续工作安排公告如下： 一、工作进展情况 1、截至2019年1月15日及2019年1月21日日终，公司未将足额本息兑付资金划付至银行间市场清算所股份有限公司，“18康得新SCP001”、“18康得新SCP002”构成实质违约。公司按照银行间市场交易商协会要求及时履行了信息披露义务，在上海清算所、中国货币网披露了《康得新复合材料集团股份有限公司2018年度第一期超短期融资券未能按期足额偿付本息的公告》、《康得新复合材料集团股份有限公司2018年度第二期超短期融资券未能按期足额偿付本息的公告》； 2、2019年1月22日，公司在主承销商的组织下召开了2018年度第一期超短期融资券及2018年度第二期超短期融资券持有人会议； 3、2019年1月31日，公司在规定期限内对持有人会议决议进行了答复； 4、2019年4月10日，公司在主承销商的组织下召开了2018年度第一期超短期融资券及2018年度第二期超短期融资券2019年度第二次持有人会议； 5、2019年4月19日，公司在规定期限内对2019年度第二次持有人会议决议进行了答复； 6、公司近期陆续披露了以下信息：公司新增涉诉和资产查封、冻结公告; 公司担保的境外债券未能按期足额偿付利息的进展公告；关于公司控股股东股份冻结情况的公告; 董事会秘书辞职的公告; 深交所关注函的回复公告;关于独立董事辞职的公告; 公司实际控制人被采取强制措施的公告。 二、后续工作安排 1、公司保持与持有人及承销商的密切沟通，积极听取持有人相关诉求，并配合承销商于2019年4月10日召开“18康得新SCP001”和“18康得新SCP002”持有人会议，共同商讨后续解决措施，维护持有人权益； 2、根据银行间债券市场相关自律规定，公司将通过多种途径努力筹措偿债资金，尽快完成兑付； 3、公司按照《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则》和募集说明书中的相关规定，做好后续信息披露工作； 4、公司将严格按照银行间市场相关规定做好信息披露工作，披露后续违约处置进展。 敬请投资者注意投资风险，特此公告。 康得新复合材料集团股份有限公司 2019年5月16日  证券代码：002450 证券简称：*ST康得 公告编号：2019-093 康得新复合材料集团股份有限公司 2017年度第一期中期票据 未按期付息后续进展的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 康得新复合材料集团股份有限公司（以下简称“康得新”或“公司”）2017年度第一期中期票据（债券简称：17康得新MTN001，债券代码：101759003.IB）于2017年2月15日在银行间债券市场发行，发行金额10亿元，期限5年，固定债券票面利率5.50%，到期日为2022年2月15日。由于公司流动资金不足等不利因素的影响，17康得新MTN001于付息日2019年2月15日日终，公司未能按期兑付利息。该期债券由中信银行股份有限公司（以下简称“中信银行”）和上海浦东发展银行股份有限公司（以下简称“浦发银行”）担任主承销商。 公司现就17康得新MTN001未按期付息后续进展情况及后续工作安排公告如下： 一、工作进展情况 1、截至2019年2月15日日终，公司未将足额利息划付至银行间市场清算所股份有限公司，“17康得新MTN001”构成实质违约。公司按照银行间市场交易商协会要求及时履行了信息披露义务，在上海清算所、中国货币网披露了《康得新复合材料集团股份有限公司2017年度第一期中期票据未能按期足额偿付利息的公告》。 2、2019年2月28日，公司在主承销商的组织下召开了17康得新MTN001持有人会议，并于同日配合本期债券持有人在公司生产地进行实地尽调。 3、公司近期陆续披露了以下信息：2017年度第一期中期票据未按时付息后续进展情况公告；关于公司担保的境外债券未能按期足额偿付利息的公告；关于新增涉诉和资产查封、冻结的公告；关于公司控股股东股份冻结情况的公告; 董事会秘书辞职的公告; 深交所关注函的回复公告; 关于独立董事辞职的公告; 公司实际控制人被采取强制措施的公告。 二、后续工作安排 1、根据银行间债券市场相关自律规定，公司将继续通过多种途径努力筹措偿债资金，尽快完成兑付； 2、公司按照《银行间债券市场非金融企业债务融资工具信息披露规则》和募集说明书中的相关规定，做好后续信息披露工作； 3、公司将保持与持有人及承销商的密切沟通，积极听取持有人相关诉求，并适时配合承销商召开持有人会议，共同商讨后续解决措施，维护持有人权益； 4、公司将严格按照银行间市场相关规定做好信息披露工作，披露后续违约处置进展。 敬请投资者注意投资风险，特此公告。  康得新复合材料集团股份有限公司 2019年5月16日
