夏心愉:银行薪酬大PK 谁在悄悄裁员、谁在悄悄降薪？ 电视剧《大宅门》里头，奶奶教育孙子说："你现在好好努力，以后就能'干银行'。"可见多少年以来，在银行工作就被看作是个似乎高人一等的"金饭碗"。但是近来，常听身边捧着这些"金饭碗"的人抱怨收入不比往年，也听市场传闻说银行开始了裁员潮。  整体来看，这些抱怨或传闻是真是假？干银行的这个"金饭碗"，现在的含金量到底有多少？  横向对比，在哪家银行工作赚得更多？哪家银行的员工更"给力"，人均创利能力更大呢？  数据说话。"愉见财经"趁着眼下大多数A股上市银行已经公布了2018年年报，我们把里头的相关数据给大家摘出来做一对比。关于银行薪酬的那些小秘密，在以下图表里，一目了然。  人均薪酬与降薪与否？  Y  在哪家银行工作赚得多？用人均薪酬指标整体来探测，并不出大家所料，在股份制银行，要比大行工作赚得多；在城商行，要比在农商行工作赚得多。  具体而言，招行、上银、平安的人均薪酬位列前三甲；三家大行相对偏低。  不过这可能也是一种相对公平的人才流动机制。毕竟在上表里人均薪酬排名较高的那些个银行，绩效压力也更大、劳动强度也更大，薪酬考核更趋市场化，有本事为行里多创利才能多提奖金或"费用"。  "愉见财经"有个闺蜜，本来已经打算从某大行跳槽去一家城商行，结果期间正好怀孕，于是跳槽事宜偃旗息鼓。用她的话说，还是留在原来的银行压力小一些，工作节奏慢一些。比如，中午能确保睡到个午觉（而且他们中午全都是熄灯睡觉的，有次我1点前打了她座机，还被她骂了一顿，因为"懂行"的人都不会在中午打座机，会吵醒其他人），下班时间早一些，更能顾到家庭。  某大行高层此前在和"愉见财经"交流时，也承认他们绩效激励机制的市场化程度暂时不比几家股份制银行，但在员工关爱方面有其特色，更能让员工有"归属感"和可持续发展性。他举了一个很小却打动了我的例子：他要让员工每天有食品卫生安全的热菜热饭热汤，所以在总行和分行，他们都落实了质量可靠的员工食堂。  在总薪酬支出方面，事实上对绝大多数银行而言，随着规模的扩张，人员也在扩张，总薪酬支出一路也是保持增长的，其中仅中信银行减少了8.19%。由此从人均薪酬的同比指标来看，中信银行和贵阳银行有所下滑。  备注一句，我们在计算总薪酬抠财务数据时，采用了将"支付给职工以及为职工支付的现金"这一大项，再加上"期末应付职工薪酬 - 期初应付职工薪酬"，以此能够尽量覆盖考量银行的薪酬/奖金递延发放因素。  考虑到风险的滞后性等综合因素，银行奖金递延发放制度已经越来越普遍，从管理层到普通员工均适用。多家银行年终奖的递延比例在3到4成，一般在未来2~3年支付完毕。  人均创利杠杠滴  Y  看完了这张"人均创利"与"人均薪酬"的数据对比图，大家心态基本上就都好了。因为毕竟那几家人均薪酬较高的银行，人家的人均创利也是杠杠滴。天道酬勤呀。  以前我们靠常识推测，强于对公的银行，人均创利的指标就更高。但当前市场似乎有了些微妙变化。一来，越来越多曾经强于对公的银行，近些年零售转型的步子很快；再者，那些个强于零售的银行，整体的利润、ROE指标都很优秀，人家的对公业务也不错，零售底子好对于全行业务的润滑和促动作用也很大，因此人均创利也不低。  究竟谁要被裁员了？  Y  数据不说假话。从上图可以看到，之前市场上传过的五大行在减员的消息，为真。五大行2018年度合集减员超过26000人。  问题来了，谁会被裁，哪些岗位更容易被裁员？  上图中我之所以把五大行排序打乱为农行和中行靠前，是请大家关注到减员最高的一栏：柜面人员、综合营销服务与柜员。工行和交行未单独公布柜员这一块的人员结构，建行相应于网点与柜员的数据有微幅的增长。但总的而言，随着科技进程与电子化渠道的推广，银行们对于实体网点的需求度会比以往下降，"柜员"这一从前庞大的队伍，很可能会面临"缩编"。  大势所趋不可挡。不信你去问问身边的80后、90后，即便他们日常的存贷汇、理财、扫码支付的底层用的多半还是银行的账户或服务，但他们个个已经多久没有进过银行网点了？  数字化转型是一面大旗。几乎家家银行都在把"轻型化"、"智能化"作为目标，对柜面业务的智能机具分流率、零售业务的线上迁移率、手机银行等渠道的用户量和活跃度等指标，作为硬性考核任务。  如果您对这些冷冰冰的概念无感，让我举个活生生的银行例子给您：浦发银行大前年有运营人员12000名，去年一年减少了2000名、前年减少了1000名，也就是在短短两年里就将运营团队削减了1/4。当然浦发整体没有减员，他们将这些人员调配转移到了更需要human touch的客户经理、产品经理、零售理财经理等岗位。  我们还听说，浦发过去一年来新招入行的应届毕业生里头，超过50%都是学计算机、数学等理工科背景，反而是金融、经济、管理等"对口专业"背景的毕业生，在新员工占比变成了"一小半"。  浦发或许只是全行业的一个典型例子，而且应当是一个转型的领跑例子。从这个例子可以反观，"大云平移"的浪潮之下，银行用人的思路已经转变。
“二手”理财产品走俏 难缓理财市场低迷现状 在银行理财产品收益率“跌跌不休”的情况下，“二手”理财转让专区俨然成为投资人谋取高收益的新宠。北京商报记者注意到，目前已有建设银行、招商银行、中信银行、浦发银行、民生银行等十余家银行推出了理财产品转让业务。“二手”理财转让销售情况究竟如何？北京商报记者近日走访时发现，有的银行理财转让专区已经全部售罄，而有的银行理财经理却不推荐“二手”银行理财产品。在分析人士看来，“二手”理财转让市场在一定程度上可以提高理财市场的竞争力，但不会根本解决理财市场低迷的现状。二手理财产品成“香饽饽”为了提升流动性，商业银行纷纷推出理财产品转让功能。在理财产品收益率“跌跌不休”的情况下，不少投资者开始“捡漏”高收益理财产品。据北京商报记者不完全统计，目前已有建设银行、招商银行、中信银行、浦发银行、民生银行等十余家银行推出了理财产品转让业务。据了解，投资者可通过各银行线下营业网点和线上手机银行APP的理财专区办理理财转让业务。线上转让由出让人通过网上银行、手机银行挂单，投资者根据自身需求挑选购买；线下转让则由转让者自行联系“下家”或请理财经理协助发出信息，双方约定好转让价格后前往银行网点办理转让。线上手机银行APP的理财转让专区一般设置在理财选项分类当中，从收益率来看，这些“二手”理财产品的收益普遍超过“一手”。预期最高年化收益率可达到4.3%—4.6%。一位股份制银行理财经理对记者介绍称，理财转让专区的产品都是银行自己的理财产品，并非代销产品。设立理财转让专区的原因是很多客户买的理财产品因着急用钱想提前将产品转让，让新投资人接手，再加上目前理财市场不景气，所以设立了理财转让平台。对理财转让平台的高收益率，她解释称，新手投资人接手的理财转让产品收益率是比现在“一手”银行理财收益率高出0.5%个百分点，因为客户转让的大部分都是一年前的产品，例如，当时的收益率是4.6%，如果之前的客户愿意把所有利息全部转让出来，新手投资人就能“捡漏”，还可以享受之前客户的利息，但这样的概率比较小。该理财经理还强调称，“二手”理财产品可以转让多次，且支持一对多转让。对“二手”理财转让火爆的原因，北京科技大学经济管理学院金融工程系教授刘澄在接受北京商报记者采访时表示，目前来看，“二手”理财转让市场收益率是比较可观的，在这个过程中就会导致有一些敏感的投资者介入市场，这是一个好事情，在一定程度上可以提高理财市场的竞争力。投资人应视情况选择在线上设立的理财转让专区可以看到，理财产品的标的转让额度普遍在1万元左右。部分产品的转让方按照原有的预期收益率进行转让，也有一部分转让方对收益率进行了自我定价，在原有收益率基础进行下调。从期限方面来看，被转让产品的剩余存续期有不足两个月的产品，也有一年以上的产品。“二手”理财转让销售情况究竟如何？国有大行中，建设银行于2018年12月推出“建行龙财富”个人财富管理与服务平台，其中设置了“转让专区”，主要用于客户进行理财产品转让，转让产品除了包括预期收益型产品外，还包含净值型产品。对此，北京商报记者走访了建设银行网点后发现，在建设银行网点的柜台机还能找到理财转让专区，但未显示相关产品信息。据该行客户经理介绍，理财转让专区设置的产品是根据之前客户发布的情况而定，没有上线的原因是因为目前该行的理财转让专区已经全部售罄，后续还会上新产品。股份制银行中，招商银行理财转让专区目前在售的理财产品有324款，有10款产品显示已售罄。值得关注的是，与部分银行销售火爆相对的是，有的银行理财经理却不推荐“二手”理财产品。北京商报记者以新手客户的身份来到一家股份制银行网点，该银行客户经理向记者介绍称，“我们银行目前在售的非保本浮动型的理财产品收益率普遍在4.3%—4.5%左右，产品风险等级不高，但流动性也有所不同，不推荐新手客户购买，建议新手用户购买专属理财产品。”记者注意到，该客户经理介绍的新手专属非保本浮动型收益理财产品，起售额度为1万元，63天到期，最高预期年化收益率为4.6%。在普益标准研究员于康看来，投资者结合自身流动性需求和投资风险偏好，可适当关注此类可转让理财产品。但要留意产品的风险等级是否与自身相匹配，以及注意产品转让条款的细节，比如是否收取手续费等。除此之外，也可留意银行发行的特色理财产品。比如：特定节日推出的理财产品，或针对专属人群的理财产品等。难缓理财市场低迷现状2018年4月27日，央行、银保监会、证监会、外管局联合印发了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（即“资管新规”）出台后，商业银行资产管理行业面临新旧体系的转换，理财产品向净值化转型，给银行理财产品收益率、产品规模都带来了不小的影响。据普益标准监测数据显示，自资管新规后，2018年三季度—2019年一季度银行理财产品平均收益率进入下行通道，分别为4.64%、4.41%、4.27%。上周（4月13日—4月19日）封闭式预期收益型人民币产品平均收益率为4.17%，较前一周增加0.01个百分点。有业内人士质疑，在银行理财收益率整体下行的背景下，此类可转让理财产品是否能缓解银行理财市场遇冷的现状还待考量。于康分析称，未来一段时间内银行理财总体收益率或将继续保持低位运行，可转让理财产品市场规模较小，并不会对银行理财整体市场形成明显影响。目前，部分银行针对购买长期限理财产品的投资者，如遇突发资金需求，开通理财产品转让业务，但就目前市场情况来看，理财产品转让市场规模还相对较小，并不会对银行整体市场产生明显影响。刘澄进一步指出，随着监管层加大对银行理财产品的管控，理财产品市场收益率再次提高的可能性不大，二手理财转让产品只能是对这种市场有一定的缓解作用，不会根本解决理财市场低迷的现状。北京商报记者 孟凡霞 宋亦桐
