博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金基金份额发售公告 基金管理人：博时基金管理有限公司 基金托管人：江苏银行股份有限公司 重要提示 1、博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）的份额发售已获证监许可[2018]2074号文准予募集注册。中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值和市场前景做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 2、本基金为债券型证券投资基金，运作方式为契约型、定期开放式、发起式。 3、本基金的基金管理人和登记机构为博时基金管理有限公司（以下简称“本公司”），基金托管人为江苏银行股份有限公司（以下简称“江苏银行”）。 4、本基金的发售对象为符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者、合格境外机构投资者、发起资金提供方以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。本基金单一投资者持有的基金份额或者构成一致行动人的多个投资者持有的基金份额可达到或者超过50%，基金不向个人投资者公开销售，法律法规或监管机构另有约定的除外。 5、本基金的销售机构包括直销机构和代销机构等，基金管理人可以根据情况增减或变更基金销售机构，并另行公告。 6、本基金自2019年6月10日至2019年7月26日（具体办理业务时间见各销售机构的相关业务公告或拨打客户服务电话咨询）通过销售机构公开发售。本基金不向个人投资者销售。 7、投资者欲购买本基金，须开立本基金登记机构提供的基金账户。本基金份额发售期内各基金代销机构网点和直销机构同时为投资者办理开立基金账户的手续。 8、投资者需开立“基金账户”和“交易账户”才能办理本基金的认购手续。投资者可在不同销售机构开户，但每个投资者只允许开立一个基金账户。已经开立登记机构提供的开放式基金基金账户的投资者无需再开立基金账户，直接办理新基金的认购业务即可。若投资者在不同的销售机构处重复开立基金账户导致认购失败的，基金管理人和销售机构不承担认购失败的责任。如果投资者在开立基金账户的销售机构以外的其他销售机构购买本基金，则需要在该代销网点增开“交易账户”，然后再认购本基金。投资者在办理完开户和认购手续后，应及时到销售网点查询确认结果。 9、在基金份额发售期间基金账户开户和认购申请手续可以同时办理。 10、在基金募集期内，投资者可认购基金份额，首次单笔最低认购金额不低于人民币10元（含认购费），追加认购最低金额为人民币10元（含认购费），募集期间单个投资人的累计认购金额不受限制，具体最低认购金额以各家代销机构公告为准。投资者通过基金管理人直销机构认购的，首次认购本基金份额的最低金额为10元（含认购费），追加认购最低金额为10元（含认购费），直销机构最低认购金额由基金管理人制定和调整。 11、销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构收到了认购申请，申请的成功与否应以登记机构的确认结果为准。投资者在份额发售期内可以多次认购基金份额，已经正式受理的认购申请不得撤销。投资者T日提交认购申请后，通常可于T+2日后（包括该日）到办理认购的网点查询认购申请的受理情况。 12、本公告仅对本基金份额发售的有关事项和规定予以说明。投资者欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在2019年6月6日的《证券时报》上的《博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金招募说明书》。 13、本基金的招募说明书及本公告将同时发布在各基金代销机构网站和本公司网站（www.bosera.com）。投资者亦可通过本公司网站下载基金业务申请表格并了解本基金份额发售的相关事宜。 14、在发售期间，如增加其他基金代销机构，本公司将及时公告。请留意近期本公司及各基金代销机构的公告，或拨打本公司及各基金代销机构客户服务电话咨询。 15、投资者可拨打博时一线通95105568（免长途话费）或浦发银行客户服务电话（95561）咨询购买事宜。 16、募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。认购款项在基金合同生效前产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的具体数额以登记机构的记录为准。 17、本基金自基金份额发售之日起3个月内，在基金募集金额不少于1000万元人民币，发起资金提供方承诺持有期限不少于3年的条件下，基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在10日内聘请法定验资机构验资，验资报告需对发起资金的持有人及其持有份额进行专门说明，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会办理基金备案手续。本公司可综合各种情况对本基金份额发售安排做适当调整，可根据基金销售情况适当延长或缩短基金发售时间，并及时公告。 18、风险提示 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，理性判断市场，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险、个别证券特有的非系统性风险、基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险、本基金的特定风险等等。本基金以1.00元初始面值进行募集，在市场波动等因素的影响下，存在单位份额净值跌破1.00元初始面值的风险。 本基金主要投资于具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的债券、货币市场工具及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定），在正常市场环境下本基金的流动性风险适中。在特殊市场条件下，如证券市场的成交量发生急剧萎缩、基金发生巨额赎回以及其他未能预见的特殊情形下，可能导致基金资产变现困难或变现对证券资产价格造成较大冲击，发生基金份额净值波动幅度较大、无法进行正常赎回业务、基金不能实现既定的投资决策等风险。 本基金投资中小企业私募债，中小企业私募债是根据相关法律法规由非上市中小企业采用非公开方式发行的债券。由于不能公开交易，一般情况下，交易不活跃，存在较大流动性风险。当发债主体信用质量恶化时，受市场流动性所限，本基金可能无法卖出所持有的中小企业私募债，由此可能给基金净值带来更大的负面影响和损失。 本基金投资资产支持证券，资产支持证券（ABS）是一种债券性质的金融工具，是一种以资产信用为支持的证券，所面临的风险主要包括交易结构风险、各种原因导致的基础资产池现金流与对应证券现金流不匹配产生的信用风险、市场交易不活跃导致的流动性风险等。 本基金为债券型基金，预期收益和预期风险高于货币市场基金，但低于混合型基金、股票型基金，属于中低风险/收益的产品。 基金不同于银行储蓄与债券，基金投资者有可能获得较高的收益，也有可能损失本金。投资有风险，投资者在进行投资决策前，请仔细阅读本基金的《招募说明书》及《基金合同》。 基金的过往业绩并不预示其未来表现。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。 基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负责。 本基金单一投资者持有的基金份额或者构成一致行动人的多个投资者持有的基金份额可达到或者超过50%，基金不向个人投资者公开销售。法律法规或监管机构另有约定的除外。 一、本次份额发售基本情况 （一）基金名称 博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金（基金简称：博时富淳3个月定开债发起式；基金代码：007517） （二）基金类型 本基金为债券型证券投资基金，运作方式为契约型、定期开放式、发起式 （三）基金份额面值 基金份额初始面值为1.00元 （四）直销机构与直销网点 博时基金管理有限公司北京直销中心 地址：北京建国门内大街18号恒基中心1座23层 电话：010-65187055 传真：010-65187032、010-65187592 联系人：韩明亮 博时一线通：95105568（免长途话费） （五）份额发售时间安排 根据有关法律法规的规定，本基金的募集期为自基金份额发售之日起不超过3个月。 本基金的份额发售时间自2019年6月10日起至2019年7月26日止。 （六）基金的认购费率及认购份额的计算 1、发售面值：人民币1.00元 2、认购价格：人民币1.00元 3、认购费用： 本基金基金份额采用前端收费模式收取基金认购费用。投资人在一天之内如果有多笔认购，适用费率按单笔分别计算。 表1：本基金的认购费率结构 ■ 4、认购份额的计算 本基金份额的认购份额的计算公式为： （1）认购费用适用比例费率的情形下： 净认购金额＝认购金额/（1＋认购费率） 认购费用＝认购金额－净认购金额 认购份额＝（净认购金额＋认购期间利息）/基金份额初始面值 （2）认购费用适用固定金额的情形下： 认购费用＝固定金额 净认购金额＝认购金额-认购费用 认购份额＝（净认购金额＋认购期间利息）/基金份额初始面值 计算举例 例1：某投资人投资30万元认购本基金，假设其认购资金的利息为30元，其对应的认购费率0.60%，则其可得到的认购份额为： 净认购金额＝300,000/（1+0.60%）＝298,210.74元 认购费用＝300,000－298,210.74＝1,789.26元 认购份额＝（298,210.74+30）/1.00＝298,240.74份 即：投资人投资30万元认购本基金，假设其认购资金的利息为30元，则其可得到298,240.74份基金份额。 例2：某投资人投资550万元认购本基金，假设其认购资金的利息为550元，其对应的认购费用为1000元，则其可得到的认购份额为： 认购费用＝1000.00元 净认购金额＝5,500,000－1000.00＝5,499,000.00元 认购份额＝（5,499,000.00+550）/1.00＝5,499,550.00份 即：投资人投资550万元认购本基金，假设其认购资金的利息为550元，则其可得到5,499,550.00份基金份额。 5、募集期利息的处理方式 有效认购款项在募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的具体数据以登记机构的记录为准。 6、认购份额余额的处理方式 认购份额的计算保留到小数点后两位，小数点两位以后的部分四舍五入，由此误差产生的收益或损失由基金财产承担。 7、认购限制 首次单笔最低认购金额不低于10元（含认购费），追加认购最低金额为10元（含认购费），募集期间的单个投资人的累计认购金额不受限制，详情请见当地销售机构公告。 投资者通过基金管理人直销机构认购的，首次认购本基金份额的最低金额为10元（含认购费），追加认购最低金额为10元（含认购费），直销机构最低认购金额由基金管理人制定和调整。 二、机构投资者的开户与认购程序 （一）商业银行受理机构投资者的开户与认购申请程序 以下程序原则上适用于代销本基金的商业银行，仅供投资者参考，具体程序以基金销售机构的规定为准，新增代销渠道的认购程序以有关公告为准。 1、办理时间 基金份额发售日的9：00-17：00（周六、周日及法定节假日不受理）。 2、开户及认购程序 （1）事先办妥商业银行借记卡并存入足额认购资金； （2）机构投资者到网点办理开户手续，并提交以下资料： 1）加盖单位公章的企业法人营业执照复印件及副本原件；事业法人、社会团体或其他组织提供的民政部门或主管部门颁发的注册登记证书原件及加盖单位公章的复印件； 2）法定代表人授权委托书（加盖公章并经法定代表人亲笔签字或签章）； 3）业务经办人有效身份证件原件及复印件； 4）填妥的开户申请表并加盖单位公章和法定代表人人名章。 （3）提交下列资料办理认购手续： 1）业务经办人有效身份证件原件； 2）加盖预留印鉴的认（申）购申请表。 （二）代销本基金的证券公司受理机构投资者的开户与认购程序如下： 以下程序原则上适用于代销本基金的证券公司，仅供投资者参考，具体程序以基金销售机构的规定为准。新增代销渠道的认购程序以有关公告为准。 1、业务办理时间： 基金份额发售日的9：30-15：00（周六、周日及法定节假日不营业）。 2、开立资金账户： 机构投资者申请开立资金账户应提供以下材料： （1）资金账户开户申请表（加盖机构公章和法定代表人章），已开立了资金账户的客户不必再开立该账户； （2）企业法人营业执照或其他法人的注册登记证书原件（营业执照或注册登记证书必须在有效期内且已完成上一年度年检）及复印件（加盖机构公章）； （3）法定代表人授权委托书（加盖机构公章和法定代表人章）； （4）法定代表人证明书； （5）法定代表人身份证件复印件； （6）预留印鉴； （7）经办人身份证件及其复印件。 3、开立基金账户 机构投资者申请开立基金账户应提供以下材料： （1）开户申请表（加盖机构公章和法定代表人章）； （2）经办人身份证件及复印件； （3）授权委托书（加盖机构公章和法定代表人章）。 4、提出认购申请： 机构投资者申请认购本基金应提供以下材料： （1）购买申请表（加盖机构公章和法定代表人章）； （2）经办人身份证件及复印件； （3）授权委托书（加盖机构公章和法定代表人章）； （4）代销券商开立的资金账户卡。 投资者还可通过电话委托、自助/热自助委托、网上交易等方式提出认购申请。 5、注意事项： （1）若有其他方面的要求，以代销券商的说明为准； （2）投资者认购时要注明所购买的基金名称或基金代码。 （三）本公司北京直销中心受理机构投资者的开户与认购申请程序如下： 本公司北京直销中心受理机构投资者的开户与认购申请。 1、开户和认购的时间： 基金份额发售日的9：30一17：00（周六、周日不营业）。 2、机构投资者办理基金交易账户和基金账户开户申请时须提交的材料： （1）企业营业执照副本原件及加盖单位公章的复印件；事业法人、社会团体或其他组织提供民政部门或主管部门颁发的注册登记证书原件及加盖单位公章的复印件； （2）经法定代表人签字并盖章的《基金业务授权委托书》（加盖公章）； （3）经办人有效身份证件原件及经其签字复印件； （4）填写完毕的印鉴卡一式三份； （5）指定银行账户信息（开户银行、开户行名称、银行账号）及账户证明文件复印件/银行开户确认文件复印件（加盖公章）； （6）填妥的《开户申请表（机构）》，并加盖公章； （7）企业组织机构代码证原件及加盖单位公章的复印件； （8）企业税务登记证原件及加盖单位公章的复印件； （9）企业法定代表人有效身份证件复印件（加盖公章）； （10）如需采用远程服务办理业务，还需签订《机构投资者传真委托服务协议》或《机构投资者电话和网上委托服务协议》一式两份； （11）填妥的《证券投资基金投资人权益须知》一份。 注：其中指定银行账户是指投资者开户时预留的作为赎回、退款的结算账户，银行账户名称必须同投资者基金账户的户名一致。其他非法人机构投资者办理开户业务流程可致电直销中心（电话：010-65187055）咨询。 3、机构投资者办理认购申请时须提交填妥的《开放式基金交易业务申请表》，并加盖预留交易印鉴，同时提供经办人有效身份证件原件及经其签字复印件。 （1）认购资金的划拨 机构投资者办理认购前应将足额认购资金通过银行转账汇入本公司指定的直销专户： 1）建设银行直销专户： 账户名称：博时基金管理有限公司 银行全称：中国建设银行北京地坛支行 银行账号：11001042900056000600 同城交换号：429 联行行号：50190 人行大额支付系统行号：105100002037 2）交通银行直销专户： 账户名称：博时基金管理有限公司 银行全称：交通银行北京分行营业部 银行账号：110060149018001401403 同城交换号：060149 联行行号：61113 人行大额支付系统行号：301100000015 3）工商银行直销专户： 账户名称：博时基金管理有限公司 银行全称：中国工商银行股份有限公司北京王府井金街支行 银行账号：0200000729027305830 同城交换号：1221 工行实时清算系统行号：20100042 人行大额支付系统行号：102100000072 （2）认购申请当日下午17：00之前，若投资者的认购资金未全额划入本公司指定直销专户，则当日申请无效。 4、注意事项： （1）基金份额发售期结束，以下情况将被认定为无效认购： 1）投资者划出资金，但逾期未办理开户手续或开户不成功的； 2）投资者划出资金，但逾期未办理认购手续或认购申请未被确认的； 3）投资者未足额划出认购资金； 4）本公司确认的其它无效资金或认购失败资金。 （2）投资者T日提交开户申请后，可于T+2日后（包括T+2 日，如遇非工作日网点不办公则顺延）及时到本公司直销中心查询确认结果，或通过本公司客户服务中心查询。基金合同生效后，本公司将为投资者寄送确认书。 （3）投资者T日提交认购申请后，可于T+2日后（包括T+2 日，如遇非工作日网点不办公则顺延）及时到本公司直销中心查询认购接受结果，或通过本公司客户服务中心查询。 （4）办理汇款时，投资者必须注意以下事项： 1）投资者应在汇款附言/用途/摘要/备注栏正确填写直销交易账号，并预留有效的联系方式，便于发生资金异常时及时通知； 2）投资者应在每次使用预留账户汇款后于汇款当日17点前将汇款单传真至本公司汇款指定专用传真号码（010-65187031），并拨打电话（010-65187055）确认； 3）投资者应足额汇款，认购申请当日下午17：00之前，若投资者的认购资金未全额划入本公司指定直销专户，则认购申请无效。 三、公司北京直销中心受理合格境外机构投资者的开户与认购申请程序 1、合格境外机构投资者办理开户申请时需提供的材料： （1）QFII为客户提供资产管理服务的，应当开立名义持有人账户； （2）填妥的《开户申请表（机构）》，并加盖托管行公章，以及外方负责人签章； （3）合格境外机构投资者证券投资业务许可证复印件（加盖托管行公章）； （4）国家外汇局颁发的外汇登记证原件及复印件； （5）托管人出具的基金业务授权委托书，加盖托管人公章和法定代表人章，同时提供经办人有效身份证复印件； （6）外方出具的基金业务授权委托书，加盖外方负责人签章，同时提供经办人有效身份证复印件； （7）托管人出具的印鉴卡一式三份； （8）外方出具的印鉴卡一式三份； （9）由托管人加盖公章的银行开户证明； （10）如果开通传真交易方式，须提供填妥的《机构投资者传真委托服务协议》一式两份，加盖与开户申请表相同的印章； （11）填妥的《证券投资基金投资人权益须知》一份。 注：其中指定银行账户是指投资者开户时预留的作为赎回、退款的结算账户，银行账户名称必须同投资者基金账户的户名一致。 2、合格境外机构投资者的认购申请和资金划拨等事项参照境内机构投资者的相关流程办理。 四、清算与交割 本基金合同正式生效前，全部认购资金将被冻结在由登记机构开立的本基金募集专户中，认购资金冻结期间的资金利息折算为投资者的基金份额。 本基金权益登记由基金登记机构在发售结束后完成。 五、基金的验资与基金合同生效 本基金发售期截止后，由银行出具基金募集专户存款证明，由基金管理人委托具有证券从业资格的会计师事务所对认购资金进行验资并出具验资报告，基金登记机构出具认购户数证明。 基金管理人应将验资报告及本基金备案材料提交中国证监会，中国证监会将于收到前述材料后予以书面确认，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得中国证监会书面确认之日起，基金合同生效。基金管理人将于收到中国证监会书面确认的次日发布基金募集情况及基金合同生效公告。 六、本次份额发售当事人或中介机构 （一）基金管理人 名称： 博时基金管理有限公司 注册地址： 深圳市福田区莲花街道福新社区益田路5999号基金大厦21层 办公地址： 广东省深圳市福田区益田路5999号基金大厦21层 法定代表人：张光华 成立时间： 1998年7月13日 批准设立机关：中国证监会 批准设立文号：中国证监会证监基字【1998】26号 组织形式： 有限责任公司 注册资本： 2.5亿元人民币 存续期间： 持续经营 （二）基金托管人 名称： 江苏银行股份有限公司 注册地址：江苏省南京市中华路26号 办公地址：江苏省南京市中华路26号 法定代表人：夏平 成立时间： 2007 年1 月22 日 基金托管资格批文及文号：证监许可【2014】619 号 组织形式： 股份有限公司 注册资本： 115.44 亿元人民币 存续期间： 持续经营 （三）直销机构 博时基金管理有限公司，有关内容同上。 公司网址：www.bosera.com （四）登记机构 名称：博时基金管理有限公司 住所：深圳市福田区莲花街道福新社区益田路5999号基金大厦21层 办公地址：北京市东城区建国门内大街8号中粮广场C座6层609 法定代表人：张光华 电话：010-65171166 传真：010-65187068 联系人：许鹏 （五）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海源泰律师事务所 注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 办公地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 负责人：廖海 电话：021- 51150298 传真：021- 51150398 联系人： 刘佳 经办律师：刘佳、刘翠 （六）审计基金财产的会计师事务所 名称：普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙） 住所：中国（上海）自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦507单元01室 办公地址：上海市湖滨路202号普华永道中心11楼 执行事务合伙人：李丹 联系电话：（021）23238888 传真：（021）23238800 联系人：沈兆杰 经办注册会计师：张振波、沈兆杰 博时基金管理有限公司 2019年6月6日
江西黑猫炭黑股份有限公司2018年年度权益分派实施公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 2019年5月17日,江西黑猫炭黑股份有限公司(以下简称“公司”)2018年度股东大会审议通过了《2018年度利润分配预案》，以2018年12月31日公司总股本727,063,596 股为基数，向全体股东每10股派发现金股利3.00元（含税）。公司本次实施的权益分派方案与公司2018年度股东大会审议通过的分配方案一致，自权益分配方案披露至实施期间公司股本总额未发生变化，本次实施权益分配方案距离2018年度股东大会审议通过的时间未超过两个月。现将权益分派事宜公告如下： 一、权益分派方案 本公司2018年年度权益分派方案为：以2018年12月31日公司总股本727,063,596股为基数，向全体股东每10股派3.000000元人民币现金（含税；扣税后，通过深股通持有股份的香港市场投资者、QFII、RQFII以及持有首发前限售股的个人和证券投资基金每10股派2.700000元；持有首发后限售股、股权激励限售股及无限售流通股的个人股息红利税实行差别化税率征收，本公司暂不扣缴个人所得税，待个人转让股票时，根据其持股期限计算应纳税额【注】；持有首发后限售股、股权激励限售股及无限售流通股的证券投资基金所涉红利税，对香港投资者持有基金份额部分按10%征收，对内地投资者持有基金份额部分实行差别化税率征收）。 【注：根据先进先出的原则，以投资者证券账户为单位计算持股期限，持股1个月（含1个月）以内，每10股补缴税款0.600000元；持股1个月以上至1年（含1年）的，每10股补缴税款0.300000元；持股超过1年的，不需补缴税款。】 二、股权登记日与除权除息日 本次权益分派股权登记日为：2019年6月12日，除权除息日为：2019年6月13日。 三、权益分派对象 本次分派对象为：截止2019年6月12日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司（以下简称“中国结算深圳分公司”）登记在册的本公司全体股东。 四、权益分派方法 1、本公司此次委托中国结算深圳分公司代派的A股股东现金红利将于2019年6月13日通过股东托管证券公司（或其他托管机构）直接划入其资金账户。 2、以下A股股东的现金红利由本公司自行派发： ■ 在权益分派业务申请期间（申请日：2019年6月4日至登记日：2019年6月12日），如因自派股东证券账户内股份减少而导致委托中国结算深圳分公司代派的现金红利不足的，一切法律责任与后果由我公司自行承担。 五、咨询机构 咨询地址：江西省景德镇市昌江区历尧黑猫股份证券部 咨询联系人：张志景 咨询电话：0798-8399126 传真电话：0798-8399126 六、备查文件 1、第六届董事会第十一次会议决议 2、2018年度股东大会决议 特此公告。 江西黑猫炭黑股份有限公司董事会 二〇一九年六月六日
