晚间公告热点追踪：坚瑞沃能重整计划获批准 炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 【热点】 中恒集团：拟以3000万元-3.5亿元增持莱美药业 中恒集团（600252）12月29日晚间公告，公司将以自有资金增持不超过5%莱美药业（300006）股票，增持金额不低于3000万元，不超过3.5亿元。增持期限自此次董事会审议通过之日起的12个月内。目前公司未持有莱美药业股票。 康跃科技：控股股东拟协议转让股份 公司控制权或变更 康跃科技（300391）12月29日晚间公告，公司控股股东寿光市康跃投资正在筹划股权转让事宜，拟向战略投资者协议转让公司25%-30%的股份，该事项可能涉及公司控制权变更。此次交易对手方处于非公开募集证券投资基金行业，此次交易不涉及有权部门的事前审批。公司股票12月30日起停牌。 威唐工业：2017年至2019年前三季度 公司未有特斯拉业务销售收入 连续6个交易日涨停的威唐工业（300707）12月29日晚间披露风险提示公告称，2017年、2018年、2019年前三季度，公司未有特斯拉业务的销售收入。未来如公司接到其正式订单且达到披露标准的，公司将履行信息披露义务。 坚瑞沃能：法院裁定批准公司重整计划 明日复牌 坚瑞沃能（300116）12月29日晚间公告，西安中院已裁定批准公司重整计划，公司股票12月30日复牌。 中来股份：拟为子公司泰州中来引入国资战投 中来股份（300393）12月29日晚间公告，公司拟出资3亿元对全资子公司泰州中来进行增资，同时引进姜堰国投、姜堰城投及姜堰龙翔城建共同投资6亿元作为泰州中来的新增投资者。实施完成后，公司将持有泰州中来76.17%的股权。公司此次拟通过引入国有公司资本，进一步调整子公司泰州中来的股权结构，保障公司光电板块后续资金及业务发展需求。 龙蟒佰利：拟与金川集团合作 共建西部地区钛产业基地 龙蟒佰利（002601）12月29日晚间公告，公司与金川集团签署了《关于钛产业合作框架协议书》。该协议是为响应国家西部大开发战略，盘活国有闲置资产，推动混合所有制改革，加快推进钛产业的重组和整合，充分利用金川集团的海绵钛冶炼资产，结合金川集团有色金属新材料及化工循环经济产业园（金川民营经济产业园）的产业链集聚与配套优势，建设具有竞争力和特色的西部地区钛产业基地。其中，双方计划成立合资公司。 【经营业绩】 富祥股份：2019年净利同比预增55%-75% 富祥股份（300497）12月29日晚间披露业绩预告，2019年预盈3.02亿元至3.41亿元，同比增长55%-75%。报告期内，公司主要产品市场需求保持稳定增长，规范市场订单持续增加。 韵达股份：2019年快递揽件业务量突破100亿票 韵达股份（002120）12月29日晚间公告，截至12月29日，公司2019年累计快递包裹揽件业务量突破100亿票。 【增减持&回购】 绿茵生态：国信弘盛拟减持公司不超1%股份 绿茵生态（002887）12月29日晚间公告，公司持股5.06%的股东国信弘盛，计划15个交易日后的90天内以集中竞价方式减持不超过公司总股本1%的股份。 万通地产：拟2.5亿元至5亿元回购股份 万通地产（600246）12月29日晚间公告，拟回购公司股份，回购股份将全部用于员工持股计划或股权激励；回购资金总额不低于2.5亿元，不超过5亿元；拟回购股份价格不超过6.58元/股。 【中标合同】 广电运通：中标泰国GSB银行智能金融设备采购项目 广电运通（002152）12月29日晚间公告，公司子公司运通国际收到代理商SVOA的中标通知书，泰国GSB银行董事会批准从SVOA采购广电运通生产的“数字生物识别存取款一体机”，预计中标金额不低于1.55亿元人民币。此次中标的是公司自主研发的新一代智能金融设备，加载了人脸识别摄像机和指纹模块等生物识别技术。 金盾股份：预中标3511万元核岛系统风机项目 金盾股份（300411）12月29日晚间公告，公司为中广核工程有限公司太平岭项目1-2号机组LOT150Aa核岛HVAC系统风机的中标候选人。中标总额为3510.96万元，占公司2018年度营业收入的6.34%。 高德红外：签订两份军品订货合同 高德红外（002414）12月29日晚间公告，公司近日收到公司与客户签订的两份军品订货合同，合同金额分别为1.41亿元、1926万元。合同标的分别为某型号军品红外热像仪、某型号军品综合光电系统。 【其他】 金正大：拟与华润集团旗下德润公司战略合作 金正大（002470）12月29日晚间公告，公司与德润公司拟在全国范围内开展高品质高标准有机肥生产销售、作物种植、土壤改良、品牌农产品生产销售、物流渠道、产业资本和绿色生态循环农业等方面的战略合作，双方签署了《战略合作框架协议》。德润公司是华润集团旗下专门从事生物质开发的公司。 申能股份：子公司收购三个发电项目 申能股份（600642）12月29日晚间公告，公司全资子公司上海申能新能源，收购榆林协合府谷哈镇100MW风电场项目，项目交易总价9.21亿元，包含承接负债及现金支付股权转让价款。另外，公司全资子公司申能青海，拟分别收购平泉仁辉20兆瓦光伏发电项目、平泉丰合20兆瓦光伏发电项目，交易价分别为1.44亿元、1.44亿元。 益生股份：拟投建两个畜禽项目 益生股份（002458）12月29日晚间公告，公司与黑龙江省八五二农场，就共同建设“黑龙江年出栏-屠宰加工200万头生猪农业产业化生态循环项目种猪端项目”达成合作意向，项目投资估算总额约13.6亿元。另外，公司与东营市河口区政府，就公司拟在东营市河口区投建种畜禽生产-种养加结合生态农林场项目达成合作意向，项目设计目标产能为年产鸡肉及其产品20万吨，项目预算总投资11.92亿元。 璞泰来：7000万元增资子公司 加码锂电池材料业务 璞泰来（603659）12月29日晚间公告，随着新能源汽车的需求快速增长，国内外市场对高性能锂离子电池负极材料的产品需求大幅增长。为缓解公司自身产能不足的情形，公司加快推进全资子公司溧阳紫宸的产能建设进度，向溧阳紫宸增资7000万元。 天永智能：投资1500万元设立子公司 天永智能（603895）12月29日晚间公告，因业务经营发展的需要，公司拟投资设立全资子公司“上海智德科技有限公司”，投资金额为1500万元。经营范围包括自动化设备的研发、设计、安装、调试及销售等。 上海电力：闵行燃机示范项目开工建设 上海电力（600021）12月29日晚间公告，近日，由公司控股投资的闵行发电厂燃气-蒸汽联合循环发电机组示范工程项目正式开工建设。闵行燃机示范项目将世界最先进的H级燃机技术引入中国，有助于推动国内重型燃机产业迈上新台阶，有利于促进燃机技术创新资源的集聚。 浦发银行：董事长及副董事长、行长任职资格获核准 浦发银行（600000）12月29日晚间公告，中国银保监会已核准郑杨公司董事、董事长的任职资格及潘卫东公司副董事长、行长的任职资格。    福光股份：股东自愿延长限售锁定期 福光股份（688010）12月29日晚间公告，基于对公司未来发展前景的信心及投资价值的认可，公司股东福建省电子信息（集团）有限责任公司承诺，将所持3400万股股份（占公司发行后总股本的22.14%）自2020年7月22日限售期满之日起自愿延长锁定期6个月至2021年1月21日。 责任编辑：王帅
【浦发银行董事长及副董事长、行长任职资格获银保监会核准】浦发银行公告称，公司近日收到《中国银保监会关于浦发银行郑杨任职资格的批复》(银保监复【2019】1189号)、《中国银保监会关于浦发银行潘卫东任职资格的批复》(银保监复【2019】1190号)，中国银保监会已核准郑杨公司董事、董事长的任职资格及潘卫东公司副董事长、行长的任职资格。 
【浦发银行：董事长及副董事长、行长任职资格获银保监会核准】浦发银行12月29日晚间公告，中国银保监会已核准郑杨公司董事、董事长的任职资格及潘卫东公司副董事长、行长的任职资格。 
【浦发银行：董事长及副董事长、行长任职资格获银保监会核准】浦发银行(600000)12月29日晚间公告，中国银保监会已核准郑杨公司董事、董事长的任职资格及潘卫东公司副董事长、行长的任职资格。（证券时报·e公司） 浦发银行：董事长及副董事长、行长任职资格获银保监会核准
云财经讯，浦发银行(600000)12月29日晚间公告，中国银保监会已核准郑杨公司董事、董事长的任职资格及潘卫东公司副董事长、行长的任职资格。    浦发银行：董事长及副董事长、行长任职资格获银保监会核准
