浦发银行行长刘信义辞职 副行长潘卫东代行行长 上海市市管金融机构高管正密集调整。 11月7日晚间，浦发银行发布公告称，近日收到公司副董事长、行长刘信义的辞呈。因工作调整，刘信义辞去公司副董事长、执行董事、行长、董事会资本与经营管理委员会主任委员、战略委员会及提名委员会委员的职务。在董事会聘任新任行长并获中国银保监会核准任职资格之前，由执行董事、副行长兼财务总监潘卫东代行行长职责。 此前，据中国证券报报道，刘信义或将出任上海国际集团总裁，潘卫东将接任浦发银行行长，与今年7月刚刚出任浦发银行党委书记的郑杨搭班。上海市委组织部10月27日发布的上海市市管干部任职前公示显示，浦发银行副行长潘卫东拟任市管企业正职。 刘信义今年54岁，籍贯山东招远，全日制硕士研究生，工学硕士，高级经济师，1988年7月参加工作，1992年3月加入中国共产党。 虽然经历了多次工作变动，但刘信义依然可以说是个“老浦发”，在浦发银行任职20余年。浦发银行也在公告中评价道：刘信义先生在公司工作二十余年，尤其自2015年担任行长以来，在董事会领导下，勤勉尽责、专业敬业，带领高级管理层积极服务国家战略、服务实体经济，加快业务转型，强化风险管理，对推动公司发展质量和效益稳步提升做了大量卓有成效的工作，公司董事会对刘信义先生任职期间所做出的贡献致以衷心的感谢！ 公开资料显示，刘信义曾任浦发银行空港支行副行长、浦发上海地区总部副总经理、党委委员，2002年，被借调到上海市金融服务办挂职，先后任机构处处长、市金融服务办主任助理等职。 2005年，刘信义回归浦发银行，出任总行副行长，在此期间还兼任浦发银行财务总监，分管过对公、财务、风险、战略等多个条线，并直接参与了浦发银行此前“五大战略”的制定，即投行业务、资金市场和金融同业业务、中小和小微企业业务、财富管理、移动金融。 2014年1月，刘信义转任上海国盛（集团）有限公司（下称上海国盛集团）总裁、党委副书记。上海国盛集团成立于2007年9月，是市政府批准成立的大型国有资本投资运营平台公司。作为上海经济转型升级和国资国企改革的时代产物，上海国盛集团在创新国资运营体制机制、推进国有股权运作流动、投资培育战略性新兴产业、盘活整合国有存量资产等方面发挥积极作用。 仅仅时隔一年多，刘信义便再次回归浦发银行。2015年4月，时任浦发银行行长朱玉辰以身体原因请辞，刘信义回归接任。当时，有浦发银行内部人士向澎湃新闻表示，刘信义再次回归，也是众望所归。 在浦发银行2018年度业绩发布会上，刘信义曾表示，浦发银行的拨备覆盖率在130%左右便可以达到监管标准，实际上已经达到了156%，不良偏离度也已经达到90%以内，这说明浦发基本消化了历史的包袱，接近行业的平均水平。可以说，浦发的实际资产质量改善情况比不良率下降还要好。 近段时间，上海市管金融企业高管变动较为频繁。 7月9日，浦发银行召开干部大会，宣布高国富因年龄原因不再担任浦发银行领导职务，郑杨出任浦发银行党委书记，推荐任浦发银行董事长，后续程序按相关法律办理。 9月23日，国泰君安召开领导班子调整会议，宣布免去杨德红的国泰君安党委书记、董事长职务，中国太保党委副书记、总裁贺青接任。 11月7日上午，中国太保召开会议，宣布原上海国际集团总裁傅帆担任中国太保集团党委副书记，履行完正常程序后将出任中国太保总裁一职。 浦发银行、中国太保、国泰君安等公司大股东均为上海国际集团。上海国际集团官网简介显示，上海国际集团有限公司于2000年4月20日注册成立，前身是1981年成立的原上海市投资信托公司。集团为市属国有独资企业，注册资本105.6亿元人民币。集团公司正式挂牌成立之后，通过归集浦发银行、国泰君安等市属金融机构股权组建综合性投资集团，积极探索金融投资控股的综合经营模式。2009年，按照上海国资国企改革的总体部署，上海国际集团进一步明确为战略控制型金融投资集团，通过发起设立、投资参股、整合重组等方式不断扩大金融投资布局，形成以金融投资为主、非金融投资为辅，业务领域涵盖银行信托、证券基金、金融服务和保险、资产管理、海外业务，以及实业投资的综合性金融集团。
【刘信义辞任浦发银行行长 潘卫东拟接棒】浦发银行公告，公司近日收到副董事长、行长刘信义的辞呈。因工作调整，刘信义辞去公司副董事长、执行董事、行长、董事会资本与经营管理委员会主任委员、战略委员会及提名委员会委员的职务。根据公司章程规定，该辞呈自送达公司董事会之日起生效。 
浦发银行：因工作调整，刘信义先生辞去公司副董事长、执行董事、行长、董事会资本与经营管理委员会主任委员、战略委员会及提名委员会委员的职务。 
【新元科技：中贤建设集团拟受让公司22%股份】新元科技(300472)11月7日晚间公告，近日，公司股东农银国际投资(苏州)有限公司、农银国联无锡投资管理中心(有限合伙)、鹏华资产-浦发银行-鹏华资产乐善2号资管计划、支恒、刘晓鹏、李金平、王展、贾丽娟、王际松、李国兵、张德强、于波、张继霞等与中贤建设集团有限公司签署了《股份转让意向性协议》。中贤建设集团有限公司拟通过股权协议转让以及信托受益权转让等符合法律、法规的方式获得公司22%股份。（证券时报） 新元科技：中贤建设集团拟受让公司22%股份
