【午间公告】聚龙股份：中标浦发银行集中采购项目。维业股份：中标9400万元唯品会总部大厦精装合同。安科生物：“活血止痛凝胶贴膏”临床试验申请获受理。巨人网络已耗资3.62亿回购1881万股。嘉寓股份：北京国资资金支持已到账4亿元。 
午间公告：永安药业将积极应对ITC调查；聚龙股份中标浦发银行2019年集中采购项目；维业股份中标9400万元唯品会总部大厦精装合同。 2月12日午间公告一览：永安药业业绩或美国ITC调查影响
【午间公告】东方财富网12日讯，聚龙股份：中标浦发银行点钞机等采购招标项目。维业股份：在唯品会总部大厦精装修工程项目中中标，中标额9400万元。永安药业：美国Vitaworks公司等申请对公司牛磺酸产品提起337调查，2017年公司牛磺酸出口美国的数量占比为22%，若美国ITC调查对公司做出不利裁决，或对业绩有较大负面影响。安科生物：子公司申报的“活血止痛凝胶贴膏”临床试验申请获受理。巨人网络已耗资3.62亿元回购1881万股。 【午间公告】聚龙股份中标浦发银行项目
 1、永安药业：美国Vitaworks公司等申请对公司牛磺酸产品提起337调查，2017年公司牛磺酸出口美国的数量占比为22%，若美国ITC调查对公司做出不利裁决，或对业绩有较大负面影响。
2、聚龙股份：中标浦发银行点钞机等采购招标项目。
3、维业股份：在唯品会总部大厦精装修工程项目中中标，中标额9400万元。
4、安科生物：子公司申报的“活血止痛凝胶贴膏”临床试验申请获受理。
5、巨人网络：已耗资3.62亿元回购1881万股。 午间公告
【2月12日午间公告 | 永安药业业绩或受负面影响】1、永安药业：美国Vitaworks公司等申请对公司牛磺酸产品提起337调查，2017年公司牛磺酸出口美国的数量占比为22%，若美国ITC调查对公司做出不利裁决，或对业绩有较大负面影响。
2、聚龙股份：中标浦发银行点钞机等采购招标项目。
3、维业股份：在唯品会总部大厦精装修工程项目中中标，中标额9400万元。
4、安科生物：子公司申报的“活血止痛凝胶贴膏”临床试验申请获受理。
5、巨人网络：已耗资3.62亿元回购1881万股。
6、嘉寓股份：北京国资资金支持已累计到账4亿元。
7、安科生物：“活血止痛凝胶贴膏”临床试验申请获受理。 
