金融：大行理财子公司开业 资本补充计划密集获批 [摘要] 过去一周A股银行板块上涨0.57%,跑赢沪深300指数2.07个百分点。4月份宏观经济数据表现较1季度有所回落，经济仍存下行压力；同时中美贸易磋商不确定性增强，我们认为未来货币政策和监管走向应更多关注宏观经济的表现和中美贸易谈判进展。板块目前较低的估值水平（19年对应0.83PB）和4.3%的股息收益率存配臵吸引力，看好相对收益表现。个股推荐1季报改善较大的股份行和区域银行以及业绩领先的优质个股（大行、招商银行和宁波银行）。 银行：过去一周A股银行板块上涨0.57%,同期沪深300指数下跌1.50%，A股银行板块跑赢沪深300指数2.07个百分点。按中信一级行业分类标准，银行板块涨跌幅排名1/29。不考虑次新股，16家A股上市银行涨幅靠前的是南京银行（+3.02%）、工商银行（+2.33%），涨幅靠后的是平安银行（-0.72%）、浦发银行（-1.16%）。次新股里涨幅靠前的是常熟银行（+5.77%）、江苏银行（+0.55%）。14家H股上市银行涨幅靠前的是盛京银行（+8.98%）、工商银行（+1.81%）。信托：陕国投A、中航资本、爱建集团分别上涨5.30%/1.51%/0.42%,安信信托、经纬纺机分别下跌4.71%/5.65%。 行业新闻回顾及展望。回顾:（1）央行正式印发关于下调服务县域的农村商业银行人民币存款准备金率的通知，下调服务县域的农村商业银行基准档人民币存款准备金率至8％。（央行）（2）中国银保监会批准工银理财有限责任公司、建信理财有限责任公司开业。（银保监会）（3）银保监会宣布接管包商银行1年，并委托建行托管包商银行业务。（银保监会）（4）据银保监会统计，去年银行对科技总投入同比增长13%，信息科技人员同比增长了近10%。（21世纪经济报道）（5）2019年中小银行上市提速。据证监会公布的最新名单，在IPO排队的14家银行中，有8家银行集体进入了“预先披露更新”状态。（上证报）（6）江西首家、全国第18家民营银行江西裕民银行日前获银保监会筹建批复。该行拟注册资本金20亿元。（大江网）（7）民生银行公告:中国人民银行同意公司在全国银行间债券市场公开发行不超过400亿元人民币无固定期限资本债券。（8）南京银行公告:董事会审议通过非公开发行拟募集资金总额不超过人民币140亿元，发行对象分别为：法国巴黎银行、紫金投资、交通控股、江苏省烟草公司。（9）宁波银行公告:公司获准在全国银行间债券市场公开发行不超过200亿元人民币的金融债券，专项用于发放小型微型企业贷款。（10）杭州银行公告：公司获准在全国银行间债券市场公开发行金额不超过100亿元的二级资本债券。 资金价格。过去一周，央行净投放资金1000亿元。本周央行将回笼1000亿元。银行间拆借利率走势向上，7天/10天Shibor利率分别上升0BP/7BP至2.59%/2.78%。国债收益率走势向上，1/10年期国债收益率分别上升1BP/5BP至2.69%/3.31%。 理财价格。理财产品平均年收益率(万得)为4.19%，比上周下降2BP。 信托市场回顾。5月截至上周，集合信托共成立824只，成立规模796.04亿元，平均期限1.69年，平均预期收益率为8.14%，比4月下降14BP。 同业存单。1月/3月/6月AAA+级同业存单利率分别上升6bps/4bps/8bps至2.55%/2.90%/2.99%。4月末同业存单余额为9.74万亿元，较3月末减少2953亿元，其中25家上市银行同存余额占比约为52.2%。 债券融资市场回顾。据万得统计，截至19年5月上周，非金融企业债券净融资规模-841亿元，其中发行规模4934亿元，偿还规模5778亿元。 风险提示：经济下行导致资产质量恶化超预期，金融监管超预期。
