多地房贷利率上调，但不具统一性与持续性 进入五月之后，多城接连上调房贷利率牵动着广大购房者的心。就在不久前的四月末，房贷利率还因连续下降5个月掀起一阵话题，转过月份，局势瞬间发生变化，南宁、合肥、青岛、郑州多地先后上调利率，南京也于近日爆出首套房利率将上浮15%的消息。与此同时，同为热门城市的杭州房贷利率却出现下降迹象，而北上广深等一线城市也暂时处于稳定且较低水平。由此多地浮现的房贷利率上调会否发展为全国性趋势？这波上调又将持续多久？业内专家分析表示，“因城施策”背景下，各地房贷利率将依当地人才政策、银行自身情况调整，难成统一性全国趋势，而其在目前出现上调的几座城市也可视为偶然现象，不具备持续性。另外从大趋势来看，房价利率还将出现适度走低的态势。房贷利率连降5月后，5城连升根据中指研究院的数据，2019年4月，全国首套房贷款平均利率为5.48%，较上月下降8BP（BP即基点，1个基点等于0.01%），较以往已连降5个月，同时二套房贷款平均利率为5.81%，已连续下降半年。彼时，市场预计此后房贷利率仍将下行，但进入五月之后，多个城市却出现回升趋势：南宁多家银行上调二套房利率，其中，浦发银行上调幅度明显，由上浮25%升至40%；合肥首套房利率在上浮20%的基础上，部分银行上调至25%，此外多家银行放款速度也出现下滑；青岛部分银行首套利率由之前的上浮10%、12%回升至15%；郑州首套房贷利率上浮基本在15%—20%，二套房则在20%—25%；近期，又有消息指出南京多家银行将把首套房利率回调至15%，此前其部分银行的首套最低利率已经达到上浮5%的水平。多地银行上调房贷利率的背景是此前几月楼市上演的“小阳春”景象。国家统计局数据显示，在房地产投入方面，1—4月全国房地产开发投资34217亿元，同比增长11.9%，增速提高1.6个百分点；在销售方面，1—4月全国商品房销售额39141亿元，同比增长8.1%，增速提高2.5个百分点。而在房价表现上，整个3月份，全国70个大中城市中，新建商品房价格环比上涨的有65个，较上月增加8城，二手房价格上涨的有57个，较上月增加10城。70个大中城市商品房销售价格变动情况（图片来源：和讯网新闻配图）房贷利率作为市场调节的一大途径，历来会伴随楼市冷热进行调整，而经历了前段时间的欣欣向荣，信贷适度收紧也成多地调控手段。以郑州为例，克而瑞数据显示，3月当地商品房成交量环比增加了6倍，去化楼盘超过8成，而4月成交量相比去年同期增加了94%，成交均价环比也增加了14%。此时房贷利率上调则能适度压制购房群体热情，以此达到稳定房价的目的。当然，楼市“过火”的城市不止前述几家，上调房贷利率的调控手段也将在更多地区上演。国家统计局数据显示，至目前西安已连续五个月成为房价同比涨幅最大的城市；苏州、大连、佛山、南宁也因房价过热刚被住建部点名预警。除南宁已先行调高房贷利率外，上海易居研究院智库中心研究总监严跃进预测，上述几座表现“抢眼”的城市将会是下一波跟进上调利率的重点。利率上调几无统一性、持续性不过就在房贷利率上调呈逐渐蔓延之势时，个别城市也有相反的动作。以杭州为例，其地域吸引力并不输郑州、南宁等地，却在近期下调了房贷利率。工、建、农等多家银行均将首套房贷利率由原来的上浮10%降至上浮5%，二套房贷利率则从上浮15%降至上浮10%，此外汇丰银行和上海银行两家机构在一定条件下更可执行基准利率。这一变化顺应了杭州此前进一步放宽的人才政策。在今年4月之前，要想在杭州落户，必须满足本科学历45周岁以下、专科学历35周岁以下，并且在杭州居住满一年、连续缴纳社保一年以上。而4月5日之后，“年龄”与“社保缴纳年限”的限制均不复存在。目前来看，下一个与杭州境况类似的城市应该是珠海。一周之前，珠海也放宽了限购政策，针对非珠海户籍者，社保缴纳方面都放宽了年限要求，甚至有些高端人才及港澳居民已全无社保限制。严跃进对此指出，房贷利率上调应该不至上升为全国性趋势。“因城施策”背景下，房贷利率最终需适应各地需求，尤其是适应人才政策的导向，“如果人才政策呈现宽松、持续的导向，那么银行信贷也会适度宽松。”此外，各地银行的实际情况也是一大影响因素。如果之前没有大规模放贷，资金又比较充裕，那么这些银行本身就有动力和需求来发放贷款。著名财经金融评论家余丰慧也指出，当前房贷这类个人贷款是各家商业银行追求的优质资产，尤其在信贷资源配置荒的情况下，以上市公司为代表的优质企业现金流充裕，直接融资比重在提升，间接融资的需求则明显下降，银行空有资金贷不出去，房贷则成必争之地。而根据现实预估，此轮利率上调也并不具有持续性。在余丰慧看来，这一现象更像是“积极性的偶然”。3、4月份二三线房价的整体上涨促使银监会、央行多次提示商业银行不能放松房地产信贷调控政策，当前的利率上调可视为银行对监管部门的响应。但长期来看，房贷利率还是会呈现适度走低的趋势，因为各家银行要想争夺个贷客户，价格仍然是关键手段，此处的价格就是利率。因此对于广大购房者尤其是刚需群体而言，房贷利率上涨也不必过度紧张，通过二套房上浮幅度可看出，此类调节主要压制的是炒房者，利好刚需仍是调控的重要原则，“房住不炒”仍将侧重满足住房者的需求。文/王晗玉 （责编：高雅）
【首家5G无人银行网点亮相京城】昨天，中国银行“5G智能+生活馆”在北京正式开业，这是银行业首家深度融合5G元素和生活场景的智能网点。5G时代到来，各大银行对5G的关注度和热情不断高涨，除了中国银行，工商银行、建设银行、浦发银行纷纷布局5G，建行近日也宣布首批三家“5G科技无人银行”6月底将在北京开门迎客。（北京日报） 首家5G无人银行网点亮相京城
