展鹏科技股份有限公司关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的进展公告 公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 展鹏科技股份有限公司（以下简称“公司”）于2018年4月12日召开了第二届董事会第十一次会议和第二届监事会第九次会议，于2018年5月4日召开了2017年年度股东大会，审议通过了《关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的议案》。同意公司使用最高额度不超过25,000万元人民币的暂时闲置募集资金进行现金管理投资保本型理财产品，并授权公司董事长执行，授权期限自公司股东大会审议通过之日起一年内有效。公司独立董事、保荐机构及监事会均对该议案发表了明确的同意意见。具体内容详见上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司其他指定信息披露媒体披露的《展鹏科技股份有限公司关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的公告》，公告编号 2018-014。 公司于2018年10月25日、11月19日、11月22日使用部分暂时闲置的募集资金11,100万元购买了浦发银行等机构的理财产品，具体内容详见2018年11月23日上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及公司其他指定信息披露媒体披露的《展鹏科技关于使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的进展公告》（公告编号：2018-066）。 公司自2018年11月23日之后陆续使用部分闲置的募集资金25,000万元购买了中信银行等机构的理财产品，有关事项信息如下： 一、本次使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的具体情况 1、公司于2019年1月3日与中信银行股份有限公司无锡分行中桥支行签订相关理财协议，具体情况如下： ■ 公司与中信银行股份有限公司无锡分行中桥支行不存在关联关系。 2、公司于2019年1月7日与上海浦东发展银行股份有限公司无锡南长支行签订相关理财协议，具体情况如下： ■ 公司与上海浦东发展银行股份有限公司无锡南长支行不存在关联关系。 3、公司于2019年1月8日与平安银行股份有限公司上海分行签订相关理财协议，具体情况如下： ■ 公司与平安银行股份有限公司上海分行不存在关联关系。 三、风险控制措施 1、遵守审慎投资原则，严格筛选发行主体，选择信誉好、资金安全保障能力强的发行机构。 2、公司财务部根据募集资金投资项目进展情况，针对理财产品的安全性、期限和收益情况选择合适的理财产品。 3、公司财务部及时分析和跟踪理财产品投向、进展情况，一旦发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取保全措施，控制投资风险。 4、公司独立董事、监事会有权对公司投资理财产品的情况进行定期或不定期检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 5、公司董事会将根据上海证券交易所的有关规定，及时履行信息披露义务。 四、对公司的影响 公司运用部分闲置募集资金进行现金管理是在确保公司日常运营和募集资金安全的前提下实施的，不影响公司募投项目投资进展，不会影响公司主营业务的正常开展，有利于提高公司募集资金的资金使用效率和收益，进一步提升公司整体业绩水平，为公司股东谋取更多的投资回报。 五、截至本公告披露日，公司前十二个月使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的情况 截止本公告披露日，公司前十二个月累计使用暂时闲置的募集资金进行现金管理投资保本型理财产品尚未到期的余额为人民币25,000万元（含本次），未超过公司股东大会对使用暂时闲置的募集资金进行现金管理的授权额度。 六、备查文件 1、中信理财之共赢利率结构23669期人民币结构性存款理财产品说明书； 2、浦发银行利多多公司19JG0040期人民币对公结构性存款理财产品合同、产品说明书及风险揭示书； 3、平安银行对公结构性存款（保本100%挂钩利率）理财产品合同、产品说明书及风险揭示书。 特此公告 展鹏科技股份有限公司 董事会 2019年1月8日
【120余家银行公布2019年计划 股份制商业银行同业存单未见明显收缩】已有120余家商业银行公布了2019年的同业存单发行计划，在2018年年初同业存单余量排名前五的银行中，兴业银行、民生银行、中信银行和平安银行均公布了2019年年的发行计划，与2018年相比，未见明显收缩，存量排名第一的浦发银行则尚未披露相关数据。（证券日报） 
【120余家银行公布2019年计划 股份制商业银行同业存单未见明显收缩】已有120余家商业银行公布了2019年的同业存单发行计划，在2018年年初同业存单余量排名前五的银行中，兴业银行、民生银行、中信银行和平安银行均公布了2019年年的发行计划，与2018年相比，未见明显收缩，存量排名第一的浦发银行则尚未披露相关数据。(证券日报) 120余家银行公布2019年计划
云财经讯，截至发稿，已有120余家商业银行公布了2019年的同业存单发行计划，在2018年年初同业存单余量排名前五的银行中，兴业银行、民生银行、中信银行和平安银行均公布了2019年年的发行计划，与2018年相比，未见明显收缩，存量排名第一的浦发银行则尚未披露相关数据。（证券日报） 120余家银行公布2019年计划 股份制商业银行同业存单未见明显收缩
