常州神力电机股份有限公司关于控股股东的一致行动人股份质押解除及再质押的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 常州神力电机股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于2019年1月24日收到公司控股股东、实际控制人陈忠渭先生的一致行动人庞琴英女士办理股份质押解除及再质押的通知，现将有关情况公告如下： 一、股东股份质押解除的具体情况 2019年1月23日，庞琴英女士提前购回了其质押给上海浦东发展银行股份有限公司常州分行（以下简称“浦发银行常州分行”）的5,661,000股限售流通股，占公司总股本的4.69%，相关股份质押解除手续已办理完毕。 二、股东股份质押的具体情况 （一）、本次股份质押情况 ■ 本次质押后庞琴英女士累计质押股份数量为5,661,000股，占所持股份的100%，占公司总股本的4.69%。 （二）除本次质押外，控股股东及其一致行动人累计质押股份情况 截止本公告日，公司控股股东及其一致行动人合计持有公司股份为63,900,000股，占公司总股本的52.89%。本次质押后，控股股东及其一致行动人累计质押其持有的本公司股份总数为43,525,000股，占其持股总数的68.11%，占本公司总股本的36.02%。 二、股东的质押情况 1、股份质押的目的 公司股东庞琴英女士本次质押目的为公司生产经营资金需要。 2、资金偿还能力及可能引发的风险及应对措施 庞琴英女士资信状况良好，具备相应的资金偿还能力，其质押融资的还款来源包括上市公司股票分红、投资收益等，具备资金偿还能力，质押风险可控。如后续出现平仓风险，庞琴英女士将采取包括但不限于提前还款等措施应对上述风险。本次股份质押不会引起控股股东及其一致行动人对其所持公司股份的表决权的转移，不会导致公司实际控制权发生变更。 特此公告。 常州神力电机股份有限公司董事会 2019年1月25日
