宁波太平鸟时尚服饰股份有限公司关于注销首次公开发行募集资金专户的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 根据宁波太平鸟时尚服饰股份有限公司（以下简称“公司”）2018年第五次临时股东大会决议，公司决定将募集资金投资项目中的“营销网络建设项目”、“太平鸟慈东服饰整理配送物流中心项目”结项，同时终止实施“信息化系统建设项目”，并将上述募集资金投资项目的剩余资金用于永久补充流动资金。目前上述募集资金投资项目的募集资金专用账户已经全部注销，现将有关情况公告如下： 一、募集资金基本情况 经中国证券监督管理委员会《关于核准宁波太平鸟时尚服饰股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2016]2976号）核准，公司向社会公开发行人民币普通股55,000,000股，发行价格为21.30元/股，募集资金总额为1,171,500,000.00元，扣除发行费用90,873,018.89元，实际募集资金净额为1,080,626,981.11元。立信会计师事务所（特殊普通合伙）于2017年1月3日对本次发行的资金到位情况进行了审验，并出具了《验资报告》（信会师报字[2017]第ZF10001号）。公司已对首次公开发行募集资金实施专户存储管理。 二、募集资金管理情况 为了规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率，保护投资者权益，公司按照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《上海证券交易所股票上市规则》及《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013年修订）》等有关法律、法规和规范性文件的规定，结合公司实际情况，制定了《宁波太平鸟时尚服饰股份有限公司募集资金管理办法》（以下简称《管理办法》）。根据《管理办法》，公司对募集资金实行专户存储制度，以便于募集资金的管理和使用以及对其使用情况进行监督，保证募集资金专款专用。 2017年1月3日，公司、海通证券股份有限公司（保荐机构）分别与中国银行股份有限公司宁波市海曙支行（账号：368872101833）、中国工商银行股份有限公司宁波新城支行（账号：3901120129200014184）和中国建设银行股份有限公司宁波海曙支行（账号：33150198443600000267）签订了《募集资金三方监管协议》，募集资金三方监管协议明确了各方权利和义务，上述签订的协议与上海证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异，公司在使用募集资金时已经严格遵照履行。 公司第三届董事会第二次会议、第三届监事会第二次会议和2018年第五次临时股东大会分别审议通过了《关于首次公开发行募集资金投资项目结项、终止并将剩余募集资金永久补充流动资金的议案》，公司独立董事和保荐机构发表了同意的独立意见和核查意见。公司首次公开发行募集资金使用及投资项目结项、终止的相关情况请见公司于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）及指定信息披露媒体上披露的公告2018-092等文件。 截至本公告日，公司开立的首次公开发行募集资金专户情况如下： ■ 三、募集资金账户注销情况 根据2018年第五次股东大会决议，公司已将“营销网络建设项目”、“太平鸟慈东服饰整理配送物流中心项目”、“信息化系统建设项目”予以结项或终止，并将募集资金专户剩余资金26929.83万元用于永久补充流动资金。截至本公告日，前述募集资金专户的销户手续已经全部办理完成，公司与保荐机构、募集资金专户存储银行签订的《募集资金专户存储三方监管协议》相应终止。 特此公告。 宁波太平鸟时尚服饰股份有限公司 董事会 2019年2月23日
广发理财30天债券型证券投资基金更新的招募说明书摘要 （上接B35版） 法定代表人：钱燕飞 联系人：王锋 电话：025-66996699-887226 传真：无 客服电话：4008365365-9 公司网址：www.Fund.licai.com （112）名称：天津银行股份有限公司 注册地址：天津市河西区友谊路15号 办公地址：天津市河西区友谊路15号 法定代表人：王金龙 联系人：杨森 电话：022-28405330 传真：022-28405631 客服电话：4006-960296 公司网站：www.bank-of-tianjin.com （113）名称：上海陆金所资产管理有限公司 注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元 办公地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼 法定代表人：郭坚 联系人：宁博宇 电话：021-20665952 传真：021-22066653 客服电话：4008219031 公司网址：www.lufunds.com （114）名称：北京蛋卷基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507 办公地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507 法定代表人：钟斐斐 联系人：吴季林 电话：010-61840688 传真：010-61840699 客服电话：4000618518 公司网址：https://danjuanapp.com （115）名称：佳泓（北京）基金销售有限公司 注册地址：北京市怀柔区怀北镇怀北路308号 办公地址：北京市朝阳区光华路7号汉威大厦15B5(西区15层) 法定代表人：谢亚凡 联系人：陈冲 联系电话：010-88580321 业务传真：010-88580366 客服热线：4006-525-676 公司网址：www.haofunds.com （116）名称：广东南海农村商业银行股份有限公司 注册地址：广东省佛山市南海区桂城街道南海大道北26号 办公地址：广东省佛山市南海区桂城街道南海大道北26号 法定代表人：肖寒 联系人：廖雪 联系电话：0757-86266566 业务传真：0757-86250627 客服热线：96138 公司网址：www.nanhaibank.com （117）名称：上海华夏财富投资管理有限公司 注册地址：上海市虹口区东大名路687号1幢2楼268室 办公地址：北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座8层 法定代表人：毛淮平 联系人：仲秋玥 联系电话：010-88066632 业务传真：010-63136184 客服热线：400-817-5666 公司网址：www.amcfortune.com （118）名称：通华财富（上海）基金销售有限公司 注册地址：上海市虹口区同丰路667弄107号201室 办公地址：上海市浦东新区杨高南路799号陆家嘴世纪金融广场3号楼9楼 法定代表人：马刚 联系人：庄洁茹 联系电话：021-60818206 业务传真：021-60818280 客服热线：95156 公司网址：www.tonghuafund.com （119）名称：恒丰银行股份有限公司 办公地址：北京市西城区广宁伯街2号金泽大厦 法定代表人：蔡国华 客服热线：95395 公司网址：www.urainf.com （120）名称：广州银行股份有限公司 注册地址：广东省广州市越秀区广州大道北195号 法定代表人：姚建军 客服电话：400-83-96699（全国），020-96699（广州） 联系人：张扬眉 电话：020-37598442 传真：020-37590726 公司网站：www.gzcb.com.cn （121）名称：洪泰财富(青岛)基金销售有限责任公司 注册地址：山东省青岛市崂山区香港东路195号9号楼701室 办公地址：北京市西城区西什库大街31号九思文创园5号楼501 法定代表人：任淑桢 联系人：周映筱 联系电话：010-66162800 业务传真：010-66162800 客服热线：400 6706 863 公司网址：www.hongtaiwealth.com （122）名称：大泰金石基金销售有限公司 注册地址：南京市建邺区江东中路222号南京奥体中心现代五项馆2105室 办公地址：上海市浦东新区峨山路505号东方纯一大厦15楼 法定代表人：袁顾明 联系人：赵明 联系电话：021-20324155 业务传真：021-20324199 客服热线：400-928-2266 公司网址：www.dtfunds.com （123）名称：武汉市伯嘉基金销售有限公司 注册地址：湖北省武汉市江汉区武汉中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七幢23层1号4号 办公地址：湖北省武汉市江汉区武汉中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七幢23层1号4号 法定代表人：陶捷 联系人：沈怡 联系电话：027-83862952 业务传真：027-83862682 客服热线：400-027-9899 公司网址：www.buyfunds.cn （124）名称：凤凰金信（银川）基金销售有限公司 注册地址：宁夏回族自治区银川市金凤区阅海湾中央商务区万寿路142号14层1402（750000） 办公地址：北京市朝阳区紫月路18号院朝来高科技产业园18号楼（100000） 法定代表人：程刚 联系人：张旭 联系电话：010-58160168 业务传真：010-58160173 客服热线：400-810-5919 公司网址：www.fengfd.com （125）名称：上海基煜基金销售有限公司 注册地址：上海市崇明县长兴镇路潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区） 办公地址：上海市杨浦区昆明路518号A1002室 法定代表人：王翔 联系人：蓝杰 联系电话：021-65370077 业务传真：021-55085991 客服热线：4008-205-369 公司网址：www.jiyufund.com.cn （126）名称：华林证券股份有限公司 注册地址：西藏自治区拉萨市柳梧新区察古大道1-1君泰国际B栋一层3号 办公地址：深圳市福田区民田路178号华融大厦6楼 法定代表人：林立 联系人：胡倩 联系电话：0755-83255199 客服热线：400-188-3888 公司网址：www.chinalions.com （127）名称：嘉实财富管理有限公司 注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号B座46楼06-10单元 办公地址：上海市浦东新区世纪大道8号B座46楼06-10单元、北京市朝阳区建国路91号金地中心A座6层 法定代表人：赵学军 联系人：景琪 电话：021-20289890 传真：021-20280110 网址：www.harvestwm.cn 客服电话：400-021-8850 （128）名称：长城华西银行股份有限公司 注册地址：四川省德阳市蒙山街14号 办公地址：四川省成都市高新区天府二街333号 法定代表人：谭运财 联系人：罗长鸣 联系电话：028-61963271/13981077337 客服热线：028-96836/0838-96836 公司网址：https://www.gwbank.com.cn 基金管理人可根据有关法律、法规的要求，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时公告。 二、注册登记机构 名称：广发基金管理有限公司 住所：广东省珠海市横琴新区宝华路6号105室一49848（集中办公区） 办公地址：广州市海珠区琶洲大道东1号保利国际广场南塔31-33楼 法定代表人：孙树明 联系人：李尔华 电话：020-89899170 传真：020-89899175 三、律师事务所和经办律师 名称：广东广信君达律师事务所 住所：广东省广州市天河区珠江新城珠江东路6号广州周大福金融中心（广州东塔）29层、10 层 负责人：王晓华 电话：020－37181333 传真：020－37181388 经办律师：刘智、杨琳 联系人：刘智 四、会计师事务所和经办注册会计师 名称：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙） 办公地址：北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层01-12室 法人代表：毛鞍宁 联系人：赵雅 电话：020－28812888 传真：020－28812618 经办注册会计师：赵雅、李明明 四、基金的名称 广发理财30天债券型证券投资基金 五、基金的类型 债券型证券投资基金 六、基金的投资目标 在严格控制风险、保持较高流动性的基础上，力争为基金份额持有人创造稳定的、高于业绩比较基准的当期收益。 七、基金的投资方向 本基金投资于法律法规及监管机构允许投资的金融工具，具体如下： 1、现金； 2、通知存款； 3、短期融资券； 4、一年以内（含一年）的银行定期存款、大额存单； 5、剩余期限（或回售期限）在397天以内（含397天）的债券； 6、期限在一年以内（含一年）的中央银行票据； 7、期限在一年以内（含一年）的债券回购； 8、剩余期限（或回售期限）在397天以内（含397天）的中期票据； 9、剩余期限（或回售期限）在397天以内（含397天）的资产支持证券； 10、中国证监会/或中国人民银行认可的其他具有良好流动性的金融工具。 如果法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 八、基金的投资策略 本基金将在深入研究国内外的宏观经济走势、货币政策变化趋势、市场资金供求状况的基础上，分析和判断利率走势与收益率曲线变化趋势，并综合考虑各类投资品种的收益性、流动性和风险特征，对基金资产组合进行积极管理。 （一）利率预期策略 影响利率走势的因素很多，影响短期利率变动的因素更多，运行方式也更为复杂。基金管理人将重点考察以下两个因素：中央银行、财政部等国家宏观经济管理部门的政策意图和短期资金供求变化。 具体而言，本基金管理人将持续跟踪反映国民经济变化的宏观经济指标，对国家经济政策进行深入分析，进而对短期利率的变化态势做出及时反应。重点关注的宏观经济指标包括：国家经济政策、预期物价指数、相关市场资金供求关系等等。 （二）期限配置策略 在短期利率期限结构分析的基础上，根据对投资对象流动性和收益性的动态考察，构建合理期限结构的投资组合。从组合总的剩余期限结构来看，一般说来，预期利率上涨时，将适当缩短组合的平均剩余期限；预期利率下降时，将在法律法规允许的范围内适当延长组合的平均剩余期限。 （三）品种配置策略 在短期利率期限结构分析和品种深入分析的基础上，进行品种合理配置。当预期利率上涨时，可以增加回购资产的比重，适度降低债券资产的比重；预期利率下降，将降低回购资产的比重，增加债券资产的比重。 （四）银行定期存款及大额存单投资策略 在组合投资过程中，本基金将在综合考虑成本收益的基础上，尽可能的扩大交易对手方的覆盖范围，通过对这些银行广泛、耐心而细致的询价，挖掘出利率报价较高的多家银行进行银行定期存款及大额存单的投资，在获取较高投资收益的同时尽量分散投资风险，提高存款及存单资产的流动性。 （五）套利策略 在久期控制的基础上，本基金管理人将对各个细分市场进行深入研究分析，在严格控制风险和保障流动性的前提下，寻找跨市场、跨期限、跨品种的套利投资机会，以期获得更高的收益。当然，由于交易机制的限制，目前挖掘套利投资机会的投资方法主要是用风险相当，但收益更高的品种替代收益较低的品种，或者用收益相当，风险较低的品种替代风险较高的品种。 （六）流动性管理策略 在日常的投资管理过程中，本基金将会紧密关注申购/赎回现金流变化情况、季节性资金流动等影响基金流动性管理的因素，建立组合流动性监控管理指标，实现对基金资产流动性的实时管理。 本基金将通过对市场结构、市场冲击情况、主要资产流动性变化跟踪分析等多种方式对流动性进行定量定性分析，在进行组合优化时增加流动性约束条件，在兼顾基金收益的前提下合理地控制资产的流动性风险，综合平衡基金资产在流动性资产和收益性资产之间的配置比例，通过现金留存、持有高流动性券种、正向回购、降低组合久期等方式提高基金资产整体的流动性。本基金还设置了针对巨额申购和赎回情况的条款限制，并通过短期回购、同业存款等流动性较好的资产的合理配置，管理相应的流动性风险。 九、业绩比较基准 本基金的业绩比较基准为：七天通知存款利率（税后）。 十、风险收益特征 本基金属于债券型证券投资基金，长期风险收益水平低于股票型基金、混合型基金，高于货币市场基金。 十一、基金投资组合报告 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国工商银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年2月18日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截至2018年12月31日，本报告中所列财务数据未经审计。 1 报告期末基金资产组合情况 ■ 2 报告期债券回购融资情况 ■ 注：报告期内债券回购融资余额占基金资产净值的比例为报告期内每日融资余额占资产净值比例的简单平均值。 债券正回购的资金余额超过基金资产净值的20％的说明 本基金合同约定：“本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的资金余额不得超过基金资产净值的40%”。本报告期内，本基金未发生超标情况。 3 基金投资组合平均剩余期限 3.1 投资组合平均剩余期限基本情况 ■ 报告期内投资组合平均剩余期限超过120天情况说明 本基金合同约定：“本基金投资组合的平均剩余期限在每个交易日均不得超过150天”，本报告期内，本基金未发生超标情况。 3.2 报告期末投资组合平均剩余期限分布比例 ■ 4 报告期内投资组合平均剩余存续期超过240天情况说明 本基金本报告期内投资组合平均剩余存续期未发生超过240天的情况。 5 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 6 报告期末按摊余成本占基金资产净值比例大小排名的前十名债券投资明细 ■ 7“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离 ■ 报告期内负偏离度的绝对值达到0.25%情况说明 本基金本报告期内未发生负偏离度的绝对值达到0.25%的情况。 报告期内正偏离度的绝对值达到0.5%情况说明 本基金本报告期内未发生正偏离度的绝对值达到0.5%的情况。 8报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 9 投资组合报告附注 9.1基金计价方法说明 本基金采用“摊余成本法”计价，即计价对象以买入成本列示，按实际利率并考虑其买入时的溢价与折价，在其剩余期限内摊销，每日计提收益。 9.2 18浦发银行CD276（代码：111809276）为本基金的前十大持仓证券之一。2018年5月4日，中国银行保险监督管理委员会针对浦发银行以下事由罚款5845万元,没收违法所得10.927万元,罚没合计5855.927万元人民币的行政处罚：(一)内控管理严重违反审慎经营规则;(二)通过资管计划投资分行协议存款,虚增一般存款;(三)通过基础资产在理财产品之间的非公允交易进行收益调节;(四)理财资金投资非标准化债权资产比例超监管要求;(五)提供不实说明材料,不配合调查取证;(六)以贷转存,虚增存贷款;(七)票据承兑,贴现业务贸易背景审查不严;(八)国内信用证业务贸易背景审查不严;(九)贷款管理严重缺失,导致大额不良贷款;(十)违规通过同业投资转存款方式,虚增存款;(十一)票据资管业务在总行审批驳回后仍继续办理;(十二)对代理收付资金的信托计划提供保本承诺;(十三)以存放同业业务名义开办委托定向投资业务,并少计风险资产;(十四)投资多款同业理财产品未尽职审查,涉及金额较大;(十五)修改总行理财合同标准文本,导致理财资金实际投向与合同约定不符;(十六)为非保本理财产品出具保本承诺函;(十七)向关系人发放信用贷款;(十八)向客户收取服务费,但未提供实质性服务,明显质价不符;(十九)收费超过服务价格目录,向客户转嫁成本。 18交通银行CD114（代码：111806114）为本基金的前十大持仓证券之一。2018年12月7日，中国银行保险监督管理委员会针对交通银行并购贷款占并购交易价款比例不合规以及并购贷款尽职调查和风险评估不到位罚款50万。2018年12月8日，中国银行保险监督管理委员会针对交通银行如下事由罚款690万：(一)不良信贷资产未洁净转让,理财资金投资本行不良信贷资产收益权;(二)未尽职调查并使用自有资金垫付承接风险资产;(三)档案管理不到位,内控管理存在严重漏洞;(四)理财资金借助保险资管渠道虚增本行存款规模;(五)违规向土地储备机构提供融资;(六)信贷资金违规承接本行表外理财资产;(七)理财资金违规投资项目资本金;(八)部分理财产品信息披露不合规;(九)现场检查配合不力。 除上述证券外，本基金投资的前十名证券的发行主体本期没有出现被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 9.3其他各项资产构成 ■ 十二、基金的业绩 本基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。 投资有风险,投资人在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。基金业绩数据截至2018年12月31日。 一、 本报告期基金份额净值收益率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 1． 广发理财30天债券A类： ■ 2． 广发理财30天债券B类： ■ 业绩比较基准：七天通知存款利率（税后）。 二、 自基金合同生效以来基金累计净值收益率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 广发理财30天债券型证券投资基金 累计净值收益率与业绩比较基准收益率历史走势对比图 (2013年1月14日至2018年12月31日) 1、 广发理财30天债券A类 ■ 2、 广发理财30天债券B类 ■ 十三、基金的费用 一、 基金费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、基金的销售服务费； 4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费和诉讼费； 6、基金份额持有人大会费用； 7、基金的证券交易费用； 8、基金的银行汇划费用； 9、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 本基金终止清算时所发生费用，按实际支出额从基金财产总值中扣除。 二、 基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.27%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×0.27%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人复核后于次月前2个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假等,支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.08%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.08%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划款指令，基金托管人复核后于次月前2 个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日等,支付日期顺延。 3、基金销售服务费 本基金A类基金份额的销售服务费年费率为0.30%，对于由B类降级为A类的基金份额持有人，基金年销售服务费率应自其达到A类条件的开放日后的下一个工作日起适用A类基金份额持有人的费率。 本基金B类基金份额的销售服务费年费率为0.01%，对于由A类升级为B类的基金份额持有人，基金年销售服务费率应自其达到B类条件的开放日后的下一个工作日起适用B类基金份额持有人的费率。 各类基金份额的基金销售服务费计提的计算公式如下： H＝E×基金销售服务费年费率÷当年天数 H 为每日应计提的基金销售服务费 E 为前一日的基金资产净值 基金销售服务费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送销售服务费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金资产中划出，经注册登记机构分别支付给各个基金销售机构。若遇法定节假日、休息日，支付日期顺延。 上述“一、基金费用的种类中第4－9项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 三、 不列入基金费用的项目 下列费用不列入基金费用： 1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失； 2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 3、《基金合同》生效前的相关费用； 4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 四、 费用调整 基金管理人和基金托管人协商一致后，可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率、基金销售服务费率等相关费率。 调高基金管理费率、基金托管费率或基金销售服务费率等费率，须召开基金份额持有人大会审议；调低基金管理费率、基金托管费率或基金销售服务费率等费率，无须召开基金份额持有人大会。 基金管理人必须最迟于新的费率实施日前2个工作日在至少一种指定媒体上公告。 十四、对招募说明书更新部分的说明 本基金管理人依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的要求, 结合本基金管理人对本基金实施的投资管理活动，对原广发理财30天债券型证券投资基金更新的招募说明书的内容进行了更新,主要更新的内容如下： 1．在“第三部分 基金管理人”部分,更新了基金管理人的相关内容。 2．在“第五部分 相关服务机构”部分,更新了律师事务所和会计师事务所的信息。 3．在“第九部分 基金的投资”部分,更新了截至2018年12月31日的基金投资组合报告。 4．在“第十部分 基金的业绩”部分,更新了截至2018年12月31日的基金业绩。 5．根据最新公告，对“第二十二部分 其他应披露的事项”内容进行了更新。 广发基金管理有限公司 二〇一九年二月二十三日
蓝帆医疗股份有限公司关于公司持股5%以上股东部分股份解除质押及再质押的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 蓝帆医疗股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于近日接到持股5%以上股东蓝帆集团股份有限公司（以下简称“蓝帆集团”）的通知，蓝帆集团将其持有的本公司部分股份办理了解除质押及再质押手续，具体情况如下： 一、股东股份解除质押及再质押的基本情况 1、股东股份解除质押基本情况 ■ 上表为蓝帆集团原质押情况，详见公司于2016年1月28日披露在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于控股股东解除部分股权质押暨继续办理股权质押的公告》（公告编号：2016-005）。 公司以2016年5月16日为股权登记日实施了2015年度权益分派，以公司原有总股本247,200,000股为基数，向全体股东每10股派4.00元现金（含税）；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。因此，上述蓝帆集团质押给浦发银行的股份调整为19,000,000股。 本次，蓝帆集团将质押给浦发银行的本公司11,400,000股股份于2019年2月21日办理了解除质押手续。 2、股东股份再质押基本情况 ■ 3、股东股份被冻结、拍卖或设定信托基本情况 截至本公告发布之日，蓝帆集团持有公司股份不存在被冻结、拍卖或设定信托的情形。 4、股东股份累计被质押的情况 截至本公告发布之日，蓝帆集团共持有本公司股份70,100,000股，占本公司总股本的7.27%；其一致行动人蓝帆投资持有本公司股份326,819,243股，占本公司总股本的33.90%；实际控制人李振平先生持有本公司股份3,334,048股，占本公司总股本的0.35%，合计持有本公司股份400,253,291股，占公司总股本的41.52%。 本次办理质押的股份为11,400,000股，占公司总股本的1.18%，占其所直接持有公司股份总数的16.26%。蓝帆集团已累计质押公司股份70,099,900股，占公司总股本的7.27%，占其所直接持有公司股份总数的99.9999%；其一致行动人蓝帆投资处于质押状态的股份数为232,389,534股，占公司总股本的24.11%，占其所直接持有公司股份总数的71.11%；实际控制人李振平先生持有的本公司股份未被质押或受到其他权利限制。蓝帆集团及其一致行动人处于质押状态的股份数为302,489,434股，占公司总股本的31.38%，占其合计持有公司股份总数的75.57%。 5、蓝帆集团本次股份质押不存在平仓风险，当质押的股份出现平仓风险时，蓝帆集团将及时通知公司并披露相关信息，本次质押行为不会导致公司实际控制权变更。 二、备查文件 《证券质押及司法冻结明细表》 特此公告。 蓝帆医疗股份有限公司 董事会 二〇一九年二月二十三日
