一季度上市银行业绩有多好?33家营收有19家增速超20% 今年一季度上市银行的业绩好得让人猝不及防．．．．．．好到什么程度？可以这么说，营业收入增速要是没有两位数，都不好意思和同行打招呼！  统计数据显示，33家上市银行（包括32家A股上市银行以及在H股上市的邮储银行）一季度合计实现营业收入1.3万亿元，同比增长15.4%。大部分银行都实现近三年最好的一季度业绩增速，个别银行增速甚至是近八年最高。  为什么营收增速这么高？主要有三大原因：  一是，利息净收入的"稳定器"作用：上市银行一季度加快信贷投放，生息资产规模增长；另外，市场利率持续下行，上市银行负债成本有所下降，不少银行一季度净息差同比走阔。  二是，股债提振和IFRS9（会计新准则）的"X"因子：一季度债券及基金投资收益增加；实行新金融工具会计准则也加大了当期业绩波动。  三是，中间业务收入稳定增长：一是信用卡业务收入继续增长；二是理财业务收入同比企稳甚至回暖。  不过，与营业收入高增长相比，各行净利润增速出现一定的落差，上述33家银行净利润（归属母公司股东净利润，下同）同比增速只有6.5%，但仍是近几年最好水平。这主要是受实行IFRS9影响，各行拨备计提普遍加大。  一季度上市银行业绩有多好？  这是近三年上市银行最好的一季度业绩表现。数据显示，前述33家上市银行一季度合计实现营业收入1.3万亿元，同比增长15.4%。  33家上市银行中，只有4家银行一季度营收增速低于两位数，而营收增速超过20%的有19家。其中，青岛银行以接近翻番的营收增速位列第一，上海银行、江阴银行两家"包邮区"中小银行的一季度营收增速也超过40%。  国有大行中，交行一季度实现营业收入621亿元，同比增逾26%，这也是该行近九年以来最高的一季度营收增速。此外，工行一季度营收增速也达到19.4%，为近八年来最高。邮储银行和建设银行一季度营收增幅则为个位数，其中建行一季度营收仅同比增长3.3%。  8家上市股份行中，兴业银行以接近35%的营收增速一马当先，自2015年以来净利润增速重回两位数水平。此外，光大银行营收增速也超过33.5%。其余股份行则普遍超过12%。  整体来看，12家上市城商行一季度营收增长最快，总营收增速高达28%，7家农商行也毫不逊色，总营收增速接近26%。此外，8家股份行、6家国有大行总营收增速分别约22%、12%。  好在哪里？  与了解结果相比，更重要的是了解一季度上市银行业绩优秀背后的原因，也就是"好在哪里？"  拆解前述33家上市银行利润表可以发现，一季度银行业绩暴增的动因来自于三方面：  原因一：利息净收入的"稳定器"作用。为什么说是稳定器？因为这是银行营业收入中最重要的组成部分，占比近70%。  数据显示，33家上市银行合计实现利息净收入0.84万亿元，同比增长近10%。这背后的原因有两方面：  一是加大金融服务实体经济力度和"开门红"的大背景下，上市银行一季度信贷投放加快增长，生息资产规模增加。  二是持续宽松的货币政策不断降低了银行负债成本，尤其是同业负债成本，而资产收益率下行并不明显，对上市银行净息差带来极大的正面贡献。  "虽然客户存款的付息率由于存款竞争加剧而有所上升，但一季度同业负债成本同比下降的太明显，贷款收益率还比较稳，所以净息差同比回升比较明显，一些银行还出现环比提升。"一位上市银行计财部负责人表示。  数据显示，一季度兴业银行净息差同比提升23个基点，环比提升11个基点；交行一季度净息差同比提升23个基点。营收增速最高的青岛银行，一季度净息差更是同比提升47个基点。  原因二：股债提振和IFRS9影响的"X"因子。这是一季度上市银行营业收入中增长最快的组成部分，背后则是债券及基金投资收益增加，以及IFRS9实行的影响。  如果将"投资收益"、"公允价值损益"两类关联度极高的非息收入一同考虑，一季度33家上市银行合计实现两类非息收入超过850亿元，同比增长54%。  总体来看，这两类非息收入增量、增速领先的银行，主要是今年1月1日起执行IFRS9的部分A股上市银行。譬如常熟银行一季度就实现两类非息收入合计0.94亿元，同比大增14倍。兴业银行、西安银行、北京银行、贵阳银行两类非息收入也同比增长超过700%。  而"A+H"上市银行以及平安、浦发两家股份行早在去年1月1日起就已经实行该准则，相对增幅没有那么大。  而在券商中国记者此前多方采访中，被普遍接受的观点是，中国版IFRS9的实施将促使银行交易性金融资产普遍增多，当期损益加大波动。  "总的来说，就是交易性金融资产在持有期间形成的收益计入非息收入，譬如说货基、债基这些产品，原来的业务收入是算在'利息收入'里的，但按照IFRS9的要求，就被调整到'投资收益'里进行核算。"一位资深金融业审计师表示。  此外，不少银行也将前述两类非息收入的增长部分归因于债券及基金投资收益的增加。兴业银行就表示，一季度债券行情向好，与债券相关的金融资产收益增加。  原因三：中间业务收入稳定增长。主要包括两方面，一是信用卡业务收入继续增长；二是理财业务收入同比企稳甚至回暖。  信用卡业务收入的增长不言自明，这也是不少银行零售业务收入的重要支撑。而上市银行理财业务在去年面临行业监管政策调整后，在今年一季度出现企稳甚至回暖的态势。  营收高增长能否持续？  一季度上市银行营收高增长的态势是否可以持续？不少分析人士都对此持保留态度。  中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼认为，中国经济企稳回升的基础并不稳固，结构性问题仍然较多，银行经营管理的内外部不确定性仍然较大。今年二季度，货币政策继续放松的可能性较小，在边际上还可能略有收紧，上市银行营业收入大幅增长的势头难以持续。从一季度数据看，居民部门短期贷款增长较多，居民部门杠杆率上升较快，可能存在一定隐患，需要引起注意。  一位上市银行计财部负责人则认为，今年一季度上市银行营收高增长，主要是由负债成本同比大幅降低，以及IFRS9、债市行情这些"X"因子带来的，是政策周期和金融周期两方面的作用。  "现在来看，IFRS9对报表的影响可以说是一次性的，债市行情和负债成本都要看市场利率走势，这决定了银行后续的净息差表现。我的判断是，息差同比还是稳的，但环比提升的空间不大，"前述上市银行计财部负责人称，"去年二季度到今年一季度，市场利率持续下行，但后续的空间已经不大，也就是说，负债成本没太大降低空间，资产端的收益率又没有太大的上涨空间。"  兴业银行计财部总经理赖富荣则在该行日前召开的业绩说明会上表示，预计2019年货币政策将继续保持稳健，利率市场化改革可能进一步加快，市场流动性合理充裕，特别是长端利率还将有所下行。  "针对今年下半年可能存在的资产荒，我们也会提前做一些布局，以传统信贷为核心，信贷投放向零售、绿色信贷、供应链金融等领域倾斜。"赖富荣称。  赖富荣认为，通过资产负债结构调整，预计该行2019年净息差保持稳中有升，季度同比有所上升，环比保持稳定。  净利润增速为何没营收高？  值得注意的是，与营收高增长相比，一季度上市银行净利润增速并不那么抓人眼球。前述33家上市银行一季度共实现归属于股东的净利润0.46亿元，同比增长6.5%。  当然，必须要承认的是，即便增速不及营收，这也是上市银行近三年来最好的一季度净利润增速表现：  前述33家上市银行中，共有20家银行一季度净利润增速超过10%，只有刚刚登陆A股的郑州银行一季度净利润同比有所下滑。  其中，成都银行、常熟银行、宁波银行3家中小银行一季度净利润增速都超过20%。  股份行中，一季度净利润增长最快的是浦发银行和平安银行，分别达15%和13%，而华夏银行净利润仅同比增长1.2%。国有大行中，除邮储银行一季度净利润增速超过12%外，其余大行均继续呈现个位数增长的态势，且增幅均居4%~5%区间。  为什么上市银行一季度净利润增速远不及营收增速？主要原因在于拨备计提的大幅增加。数据显示，前述33家上市银行一季度累计计提信用减值损失约3400亿元，同比大增42%。  拨备计提增加的背后，则有两点原因：  一是在不良管控压力仍然较大的背景下，上市银行出于风险审慎考虑，加大不良确认力度，增强风险抵补能力，逆周期增厚拨备。  二是部分银行基于IFRS9的实行，拨备计提增加。受减值模型的切换影响，市场普遍认为，预期损失减值模型带来的信用减值准备将较"已发生损失模型"出现提升：一方面，计提范围将扩大至全部金融资产；另一方面，需要对金融资产提前确认信用风险损失。
【图解A股2018年报：谁是赚钱王？谁是拿钱最多的董事长？】2018年最赚钱的依然是四大行，当年“宇宙行”工商银行赚了2976.76亿元，日赚超过8亿元，建设银行、农业银行、中国银行相当于日赚约7亿元、5.56亿元和4.93亿元，2018年四大行合计赚了9352亿元；第5~10名的中国平安、招商银行、交通银行、中国石化、兴业银行和浦发银行，当年合计赚了4412.17亿元。这意味着，四大行2018年赚的钱是第5~10名总和的两倍多。2018年董事长薪酬最高的两家公司还是“方大系”的方大炭素和方大特钢，上述两家公司董事长党锡江和谢飞鸣2018年薪酬达到4076.97万元和3169.67万元。第三名为鹏鼎控股董事长沈庆芳，薪酬为1932.91万元。而接替王石的郁亮2018年薪酬达到1253万元，格力电器董事长董明珠2018年薪酬为960万元，未进入前十。(每日经济新闻) 图解A股2018年报：谁是赚钱王？谁是拿钱最多的董事长？
