北向资金今日净流入28.4亿元。贵州茅台、五粮液、浦发银行分别获净买入3.36亿元、3.24亿元、2.28亿元。牧原股份净卖出额居首，金额为3.59亿元。 
【潘卫东拟升任浦发行长 刘信义或调任上海国际集团】记者获悉，现分管浦发银行零售、科技及财务板块的潘卫东拟升任行长，与今年7月履新的浦发银行党委书记、拟任董事长郑扬搭班。此外，记者多方核实获悉，现任浦发银行行长刘信义或调任上海国际集团，担任总裁一职。现任上海国际集团总裁傅帆，有望接任太保集团总裁。（券商中国） 
【史上最大规模银行转债来袭 浦发转债周一申购！银行转债已成资金宠儿】银行系转债早已是整个可转债市场的主角，但此前单只转债规模最大的也不过400亿元。值得注意的是，浦发转债的这一纪录，有可能被接下来的交行可转债打破，后者600亿元可转债已于去年底获证监会审核通过。随着近期银行板块估值回升，A股市场可选择的优质银行转债稀缺，浦发银行此次启动发行可转债，将进一步满足市场投资者对优质银行转债的配置需求，预计将迎来新一轮的申购热潮。（券商中国） 
【北上资金今日净流入28.40亿 贵州茅台净买入3.36亿】北上资金今日净流入28.40亿元。沪股通方面，贵州茅台净买入3.36亿，浦发银行净买入2.28亿。深股通方面，五粮液净买入3.24亿，美的集团净买入1.58亿。 北上资金今日净流入28.40亿 贵州茅台净买入3.36亿
【上海金融圈高管起立补位！潘卫东拟升任浦发行长 刘信义或调任上海国际集团】10月27日，上海市委组织部发布一批市委干部任前公示。其中，53岁的浦发银行副行长潘卫东拟任市管企业正职。券商中国记者获悉，现分管浦发银行零售、科技及财务板块的潘卫东拟升任行长，与今年7月履新的浦发银行党委书记、拟任董事长郑扬搭班，管理这家资产规模近7万亿的股份行。（券商中国） 上海金融圈高管起立补位！潘卫东拟升任浦发行长 刘信义或调任上海国际集团
【潘卫东拟升任浦发行长 刘信义或调任上海国际集团】记者获悉，现分管浦发银行零售、科技及财务板块的潘卫东拟升任行长，与今年7月履新的浦发银行党委书记、拟任董事长郑扬搭班。此外，记者多方核实获悉，现任浦发银行行长刘信义或调任上海国际集团，担任总裁一职。现任上海国际集团总裁傅帆，有望接任太保集团总裁。(券商中国) 潘卫东拟升任浦发行长
【史上最大规模银行转债来袭 浦发转债周一申购！银行转债已成资金宠儿】银行系转债早已是整个可转债市场的主角，但此前单只转债规模最大的也不过400亿元。值得注意的是，浦发转债的这一纪录，有可能被接下来的交行可转债打破，后者600亿元可转债已于去年底获证监会审核通过。随着近期银行板块估值回升，A股市场可选择的优质银行转债稀缺，浦发银行此次启动发行可转债，将进一步满足市场投资者对优质银行转债的配置需求，预计将迎来新一轮的申购热潮。（券商中国） 史上最大规模银行转债来袭 浦发转债周一申购！银行转债已成资金宠儿
云财经讯，北向资金今日净流入28.4亿元。贵州茅台、五粮液、浦发银行分别获净买入3.36亿元、3.24亿元、2.28亿元。牧原股份净卖出额居首，金额为3.59亿元。 北向资金净买入贵州茅台 净卖出牧原股份
云财经讯，记者获悉，现分管浦发银行零售、科技及财务板块的潘卫东拟升任行长，与今年7月履新的浦发银行党委书记、拟任董事长郑扬搭班。此外，记者多方核实获悉，现任浦发银行行长刘信义或调任上海国际集团，担任总裁一职。现任上海国际集团总裁傅帆，有望接任太保集团总裁。（券商中国） 潘卫东拟升任浦发行长 刘信义或调任上海国际集团
