【上海期货交易所与浦发银行签署战略合作协议】9月3日，上期所与浦发银行签订战略合作协议。上期所党委书记、理事长姜岩表示，通过签署协议，上期所将充分利用浦发银行的金融资源实现全面战略合作，携手浦发银行共同拓宽服务实体经济的广度和深度，进一步扩大上期标准仓单交易平台的金融市场影响力。下一步，上期所将与浦发银行在外币存管，标准仓单平台交易、结算等方面开展更加紧密务实的合作。 
【上海期货交易所与浦发银行签署战略合作协议】9月3日，上期所与浦发银行签订战略合作协议。上期所党委书记、理事长姜岩表示，通过签署协议，上期所将充分利用浦发银行的金融资源实现全面战略合作，携手浦发银行共同拓宽服务实体经济的广度和深度，进一步扩大上期标准仓单交易平台的金融市场影响力。下一步，上期所将与浦发银行在外币存管，标准仓单平台交易、结算等方面开展更加紧密务实的合作。（中证网） 上海期货交易所与浦发银行签署战略合作协议
云财经讯，9月3日，上期所与浦发银行签订战略合作协议。上期所党委书记、理事长姜岩表示，通过签署协议，上期所将充分利用浦发银行的金融资源实现全面战略合作，携手浦发银行共同拓宽服务实体经济的广度和深度，进一步扩大上期标准仓单交易平台的金融市场影响力。下一步，上期所将与浦发银行在外币存管，标准仓单平台交易、结算等方面开展更加紧密务实的合作。 上海期货交易所与浦发银行签署战略合作协议
