【上海凤凰收问询函：说明向大力神科技发放贷款可能存在的潜在利益安排】上海凤凰收到上交所问询函，要求公司结合大力神科技的股权结构、管理层架构等，说明将此次贷款安排认定为不构成关联交易的具体考虑，并进一步说明公司与大力神科技可能存在的潜在利益安排等问题。此前公司通过直通车披露称，公司全资子公司江苏华久辐条制造有限公司委托浦发银行镇江分行，向大力神科技发放贷款6,000万元，期限12个月，年利率15%。 
【年内12家银行91位董监高增持自家股票 人均斥资69万元】《证券日报》记者统计发现，今年以来，共有12家银行的91位董监高(不含其近亲属)合计增持逾6287万元(分红送转带来的股权增加未统计在内)，人均投入约69万元。从各家银行董监高增持股份数量和所花费的资金来看，股份制银行最为积极，其中，招商银行和浦发银行董监高参与度最高。（证券日报） 年内12家银行91位董监高增持自家股票 人均斥资69万元
云财经讯，上海凤凰收到上交所问询函，要求公司结合大力神科技的股权结构、管理层架构等，说明将此次贷款安排认定为不构成关联交易的具体考虑，并进一步说明公司与大力神科技可能存在的潜在利益安排等问题。此前公司通过直通车披露称，公司全资子公司江苏华久辐条制造有限公司委托浦发银行镇江分行，向大力神科技发放贷款6,000万元，期限12个月，年利率15%。 上海凤凰收问询函：说明向大力神科技发放贷款可能存在的潜在利益安排
