【海南设立自贸区开放发展基金，首期全部投向三亚】2月23日，海南自贸区开放发展基金在三亚设立。三亚市政府和海南省发展控股有限公司（简称“海南控股”）作为初始主发起人，双方各出资15亿元(人民币)，并研究通过子基金放大的方式，形成不低于500亿元的母-子基金群。海南自贸区开放发展基金采用认缴制，首期30亿元。后续根据实际情况引入其他出资人，目标规模为100亿元。海南控股与三亚市人民政府、光大控股、广发证券、中信信托、浦发银行、以及中国信达资产管理海南省分公司分别签署了合作协议，为基金的设立与市场化运作奠定基础。（中新网） 
云财经讯，2月23日，海南自贸区开放发展基金在三亚设立。三亚市政府和海南省发展控股有限公司（简称“海南控股”）作为初始主发起人，双方各出资15亿元(人民币)，并研究通过子基金放大的方式，形成不低于500亿元的母-子基金群。海南自贸区开放发展基金采用认缴制，首期30亿元。后续根据实际情况引入其他出资人，目标规模为100亿元。海南控股与三亚市人民政府、光大控股、广发证券、中信信托、浦发银行、以及中国信达资产管理海南省分公司分别签署了合作协议，为基金的设立与市场化运作奠定基础。（中新网） 海南设立自贸区开放发展基金，首期全部投向三亚
【海南设立自贸区开放发展基金，首期全部投向三亚】2月23日，海南自贸区开放发展基金在三亚设立。三亚市政府和海南控股作为初始主发起人，双方各出资15亿元，并研究通过子基金放大的方式，形成不低于500亿元的母-子基金群。海南控股与三亚市人民政府、光大控股、广发证券、中信信托、浦发银行、以及中国信达资产管理海南省分公司分别签署了合作协议，为基金的设立与市场化运作奠定基础。（中新网） 
【海南设立自贸区开放发展基金，首期全部投向三亚】2月23日，海南自贸区开放发展基金在三亚设立。三亚市政府和海南省发展控股有限公司（简称“海南控股”）作为初始主发起人，双方各出资15亿元（人民币），并研究通过子基金放大的方式，形成不低于500亿元的母-子基金群。海南自贸区开放发展基金采用认缴制，首期30亿元。后续根据实际情况引入其他出资人，目标规模为100亿元。海南控股与三亚市人民政府、光大控股、广发证券、中信信托、浦发银行、以及中国信达资产管理海南省分公司分别签署了合作协议，为基金的设立与市场化运作奠定基础。（中新网）
 
