上市银行分红大比拼:工行总额第一招行每股派现最多 汇金或成最大赢家 在众多上市公司中，赚得多的银行向来是稳定分红的主力军，也受到机构投资者长期持有和认可。  随着2018年报披露接近尾声，银行经营业绩普遍亮眼，营收净利双增，资产质量好转；同时不少银行在年报中大方抛出2018年度分红预案。  小编梳理了上市银行2018年度现金分红预案情况，大家一起来围观这些银行诚意如何。  招行每股派现最多 工行稳居"分红王"  梳理A股27家上市银行2018年报来看，目前有17家银行在年报中公布了2018年度现金分红预案(需经股东大会审议批准后实施)，合计分红总额为3577.49亿元，平均分红率为26%。  其中有5家银行现金分红力度较大，每股派息均超过0.3元(税前，下同)，分别是：宁波银行每股派0.4元，分红总额20.83亿元；浦发银行每股派0.35元，分红总额102.73亿元；民生银行每股派0.345元，分红总额151.05亿元；招行每股派0.94元，分红总额237.07亿元，建行每股派息3.06元，分红总额765.03亿元。  从派息方案来看，招行每股派息最高，最为慷慨；江阴银行每股派息最低，仅为0.05元，但搭配送股。  根据方案计算分红率来看，分红率超过30%的银行有：青岛银行、民生银行、无锡银行、农行、工行、建行以及中行。此外郑州银行、招行分红率接近30%，分别为29.04%、29.43%。最低的是平安银行，仅为10%。  从分红总额来看，A股银行中，历年来都是国有大行最多，2018年分红预案也不例外，除交行外，四大国有行现金分红均超过500亿元。其中以工行最多，拟现金分红893.15亿元，分红总额和每股分红较2017年均有所上升。  事实上，从历年已实施分红情况来看，工行都是当之无愧的"分红王"。工行上市以来历史分红率保持在30%，且上市以来累计分红总额也最高，回报投资者超过7000亿元的现金。此前，工行行长谷澍在业绩发布会上表示，未来工行计划把分红比例稳定在30%左右，这既考虑了公司价值最大化，也考虑了股东价值最大化。  在股份行中，招行也诚意满满，该行上市以来分红率约为24%，分红总额超过1300亿元。不过，上市以来分红率最高的常熟银行，约为33.67%，也难怪这家农商行最受机构青睐，每年接待调研机构最多。  不过需要指出的是，上市银行虽然维持了较高分红率，但是在金融去杠杆、资产质量等重重经营压力之下，分红率其实已较过往下降，如招商银行、常熟银行2018年度分红率(预案计算)都较上个年度有所降低。  加之今年以来银行板块指数(申万)上涨了22.18%，按照最新收盘价和预案每股派息计算，当前银行股平均股息率从去年的近5%下降至近3%，比去年的"白菜价"略贵。当然大行仍然较高，除交行外，股息率均超过4%，股份行中最高为民生银行，该行股息率为5.26%，妥妥跑赢10年期国债利率(4月3日为3.22%)。  机构看好银行股 汇金成大赢家  银行分红主要取决于银行盈利情况、股东回报要求、监管考核等因素，当然最主要还是看银行的盈利能力，尤其是净利润增速。  银行要从自己口袋里掏出"真金白银"回馈投资者，盈利能力才是基础。换言之，在银行派发股利背后，是监管要求和各家银行经营能力的博弈。所以回溯历史数据可以发现，一般来说，除了大行外，其他中小银行分红并不稳定，有时需要留存利润补充资本金或者抵御风险。比如民生银行2017年度分红率仅为2.2%，而2018年度派息预案分红率达30%。  但无论哪种，银行股都是中国股市中较为稳定的分红大军，分红份额占比超过70%。其估值低(当前板块对应2018年PB仅0.87倍)、安全边际高，一般被认为是长期价格股，受到机构喜欢，尤其战略投资者长期持有。  天风证券银行分析师廖志明在其最新研报中认为，低估值构筑安全边际。横向来看，银行板块无论是PE还是PB估值都是A股所有行业最低，有安全边际。后续经济企稳有望支撑银行股估值修复。他表示"旗帜鲜明地看多银行股"。  中泰证券报告认为，随着中长期资金和机构资金的持续入市，银行板块有望持续吸收资金，推动板块持续上行。记者注意到，去年四季度，证金公司、全国社保基金等主力资金便开始加仓银行股。如证金第四季度加仓中行、农行、工行数量最多，分别为580万股、516万股、511万股。  事实上，上市银行前十大股东多为国有背景投资平台，如大行前十大股东都是汇金、证金、香港中央结算(代理人)有限公司、梧桐树投资等国有投资平台，招行第一大股东为香港中央结算，其他地方性银行大股东也多为当地国资平台。  这些股东从银行历年分红中赚得盆满钵满。工、农、中、建第一大股东都是汇金公司，持股比例分别为34.71%、40.03%、64.02%、57.11%，持股数分别为1400.97亿股、1237.18亿股、1247.86亿股、1884.62亿股，按照2018年度分红预案计算，汇金可从四大行获得1282亿元(税前)的现金回报，超过去年的1000亿元(税前)。
【上市银行分红大比拼：工行总额第一招行每股派现最多 汇金或成最大赢家】梳理A股27家上市银行2018年报来看，目前有17家银行在年报中公布了2018年度现金分红预案(需经股东大会审议批准后实施)，合计分红总额为3577.49亿元，平均分红率为26%。其中有5家银行现金分红力度较大，每股派息均超过0.3元(税前，下同)，分别是：宁波银行每股派0.4元，分红总额20.83亿元；浦发银行每股派0.35元，分红总额102.73亿元；民生银行每股派0.345元，分红总额151.05亿元；招行每股派0.94元，分红总额237.07亿元，建行每股派息3.06元，分红总额765.03亿元。(上海证券报) 上市银行分红大比拼：工行总额第一招行每股派现最多 汇金或成最大赢家
