【票据圈巨变，央行拟批准5家银行试点票据经纪业务】此次票据经纪业务试点行共有5家，该5家银行为工商银行、招商银行、浦发银行、浙商银行和江苏银行。“初步定了这5家试点，具体的还没定，各家内部还在协调人员、职责之类。”上述股份行总行人士表示。 （界面） 
此次票据经纪业务试点行共有5家。一位票据资深从业者透露，5家的构成为：1家国有大行、3家股份行和1家城商行。另一位股份行总行人士则告诉界面新闻，该5家银行为工商银行、招商银行、浦发银行、浙商银行和江苏银行。 票据圈巨变 央行拟批准5家银行试点票据经纪业务
【票据圈巨变 央行拟批准5家银行试点票据经纪业务】界面新闻独家获悉，此次票据经纪业务试点行共有5家。一位票据资深从业者透露，5家的构成为：1家国有大行、3家股份行和1家城商行。另一位股份行总行人士则告诉界面新闻，该5家银行为工商银行、招商银行、浦发银行、浙商银行和江苏银行。（界面） 票据圈巨变 央行拟批准5家银行试点票据经纪业务
云财经讯，此次票据经纪业务试点行共有5家。一位票据资深从业者透露，5家的构成为：1家国有大行、3家股份行和1家城商行。另一位股份行总行人士则告诉界面新闻，该5家银行为工商银行、招商银行、浦发银行、浙商银行和江苏银行。 票据圈巨变 央行拟批准5家银行试点票据经纪业务
【票据圈巨变，央行拟批准5家银行试点票据经纪业务】此次票据经纪业务试点行共有5家，该5家银行为工商银行、招商银行、浦发银行、浙商银行和江苏银行。“初步定了这5家试点，具体的还没定，各家内部还在协调人员、职责之类。”上述股份行总行人士表示。 （界面） 
【票据圈巨变 央行拟批准5家银行试点票据经纪业务】一位票据资深从业者透露，5家的构成为：1家国有大行、3家股份行和1家城商行。另一位股份行总行人士则称，该5家银行为工商银行、招商银行、浦发银行、浙商银行和江苏银行。（界面新闻）
 
