【浦发银行回应20亿元转让总部大楼等项目：正建新办公楼】7月4日，上海联合产权交易所项目信息显示，浦发银行公开挂牌出让八处不动产，其中包括该行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），转让底价约20.68亿元。对此浦发银行回应记者称，他们正在建设新的办公楼，东银大厦因无自用续求便进行转让，属于正常的商业行为。在项目处置期间，浦发银行拟以每年9963万元的价格返租该办公楼，租期拟定为两年。（新京报） 
【浦发银行挂牌出售28层上海总部办公楼，底价20.68亿元】 上海联合产权交易所披露一则公告称，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。（观点地产网） 
上海联合产权交易所披露的公告显示，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。 浦发银行挂牌出售总部东银大厦项目 底价20.68亿元
【浦发银行挂牌出售总部东银大厦项目 底价20.68亿元】上海联合产权交易所披露的公告显示，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼(包括地下1-3层地下车位)，编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。（证券时报） 浦发银行挂牌出售总部东银大厦项目 底价20.68亿元
云财经讯，7月4日，上海联合产权交易所项目信息显示，浦发银行公开挂牌出让八处不动产，其中包括该行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），转让底价约20.68亿元。对此浦发银行回应记者称，他们正在建设新的办公楼，东银大厦因无自用续求便进行转让，属于正常的商业行为。在项目处置期间，浦发银行拟以每年9963万元的价格返租该办公楼，租期拟定为两年。（新京报） 浦发银行回应20亿元转让总部大楼等项目：正建新办公楼
云财经讯，上海联合产权交易所披露一则公告称，上海浦东发展银行股份有限公司现公开挂牌出让浦发银行总部东银大厦项目，一幢28层的办公大楼（包括地下1-3层地下车位），编号GR2019SH1000866，转让底价20.68亿元。（观点地产网） 浦发银行挂牌出售28层上海总部办公楼，底价20.68亿元
