“零售之王”玩起新实验 引领22万银行网点加速谋变 证券时报记者 刘筱攸 马传茂  受业务线上化、离柜化的冲击，银行网点大面积裁撤的消息早已屡见报端。有据可查的22家上市银行，在2017年共撤掉了1709个网点，而刚过去的2018 ，这一数字恐怕还会继续增长。 但“消亡”绝对不是银行业22.87万个网点（银行业协会披露的2017年末数据）的主题词。事实上，虽然2017年银行新增网点的数量不及裁撤数量，但被改造的网点数量却突破1万个。 “升级”——才是银行网点的宿命。据证券时报记者了解，招商银行、平安银行、交通银行、浦发银行等，纷纷在今年进入网点升级改造加速期。 “零售之王” 玩起门店新实验 坐落在福田CBD的招行深圳中央商务支行，在2018年年中进行了网点改造。相对于改造前212人/天的客流量，该支行重新开业后最近一个月客流量提升至480人/天。 事实上，提升物理网点的到店率，远比提升手机APP的MAU（除重后的月活跃用户数）难得多。而在客流量成倍增长、大堂服务人员数量却不增加的情况下，改造后的中央商务支行营业厅的平均排队等候时长由原来的18.7分钟降至14分钟，且单个工作人员服务压力也明显下降。 深圳中央商务支行的升级改造，只是招行3.0网点升级项目的案例之一。招行内部人士告诉记者，招行目前在全国范围内有400多个3.0网点在同时施工（包括存量网点升级和新网点建设）。最先升级完成的中央商务支行，重新开业30天以来，共开卡521张，较上年同期开卡数415张，提升20%；新开金卡265张，同比上年同期的金卡开卡数224张，提升15.4%；新开卡户均资产32500元，较上年同期新开卡户均资产23500元，提升27%。 另一个例子是招行3.0网点升级项目的第二家支行——于去年11月1日正式改造完成的郑州黄河路支行。 该支行自改造后开业以来，日均到访户近200人，在当地分行创出新高。客户转化率方面，该支行去年12月单月净增534户，成为全年单月基础客群提升最多的月份。从金卡经营情况来看，去年11～12月单月新增户数均保持在500户以上，同比均优于2017年同期水平，跟当年一季度资金旺季持平；从金葵花客群来看，去年11～12月金葵花客群均较前期大幅提升，其中12月单月成为当年金葵花新增数最多的月份。 截至2018年12月31日，招行郑州黄河路支行时点AUM（资产管理规模）较6月新增1.35亿元；同时，12月月日均存款较当年初新增1.87亿元，月日均一般性存款较当年初新增6410万元，结构性存款较当年初新增1.23亿元，均位于分行前列。 招行3.0网点究竟是如何做到客户到店率和转化率的双提升，并不容易被总结出简单的规律呢？ 记者到深圳中央商务支行实地调研发现，招行赋予网点的新定义，都融入到了场景设计、客户体验、功能分区、视觉形象的每个细节之中，是在2.0版本的基础上，通过“人员、机器和家具的深度整合”和“模块化施工建设”探索实现了网点的颠覆式创新。 例如，在深圳中央商务支行的建设过程中，对于可模块化的组件，全部以工厂标准化生产、现场安装的方式完成，将原本三个月的建设工期缩短至30天；在面积利用上，通过对网点每个区域使用频次的精准统计，借鉴互联网公司的设计风格，创新推行集中式共享办公，压缩了办公空间，提供更多的面积强化管理网点客户关系、客户体验、O2O线下交付。 值得一提的是，在“千人千面“方面，客户进入银行刷卡取号或连接WIFI时，网点后台立刻可以识别来客是新客户还是老客户。 “很难想象一个银行网点的升级，会聘请大量第三方咨询服务，甚至还自主研发了家具，我们正在申请一些机具设备的外观专利和结构专利。这放在以前是很难想象的。”参与过招行3.0网点项目的负责人告诉记者。 正是这些难以被总结出来的做法和规律，促成了3.0网点获客以及经营效果的大幅提升。如果深圳中央商务支行的升级效果能够在其余400多个网点得到复制和推广，那么无疑，招行的新增开户数和零售AUM将能得到“双升”，“零售之王”在新零售竞争格局里，线下优势能得到进一步巩固。 “零售黑马” 批量设置智能化网点 眼下越来越多银行加码零售贷款投放、加大零售资源倾斜，甚至优化零售考核指标，卖方研究也更多地将零售战略追随者们定义为“零售黑马“。而在刚过去的2018年，平安、交行、浦发也跟招行一样启动了零售网点改造。 平安银行在去年全面推进组织转型，将新一代网点定义为“智零售，新金融”零售门店，并对外发布。截至2018年末，平安在50个城市35家分行，开设了104家零售新门店（包括存量网点升级和新网点建设）。 平安银行董事长谢永林告诉证券时报记者，升级后的智能网点AUM增速是传统网点的1.5倍，存款增速是传统银行的1.2倍。以广州流花支行零售新门店为例，该门店有效客户数月增长平台较改造前增长2倍，复杂产品销售提升3倍以上，员工收入也有较好的提升。 此外，记者从平安内部了解到，今年该行的保守目标是，再升级改造至少200家银行网点。 第二个大力推动线下网点转型的例子来自交行，方向是轻型、高效和智能化。实现这一目标，最直观的途径是投放智能器具：2018年前三季度，交行分别累计压降高柜、网点面积3568个、39.4万平方米；全行配备超过8000台手持终端设备，投放智易通机具8712台。 交行高管认为，网点渠道形式必须从单一的线下渠道向“线下+线上”多元渠道转变；网点经营必须从单一的同业竞争向“行业+跨界”多元模式转变；网点功能必须从单一的金融服务向“金融+生活”多元服务转变。网点应构建“服务营销为主，交易服务为辅”的体验新模式。 第三个例子来自浦发银行。首先，在管理组织架构上，该行在2018年初进行了组织架构调整，将零售网点的管理职能由零售业务管理部转移至网络金融部（原电子银行部更名而来）。 其次，浦发银行提出智能化网点换装项目，内涵是推动传统网点由“交易结算型”向“销售服务型”转变。记者了解到，截至去年末，该行新建智能化3.0网点达450余家，已占传统网点的40%；另外在线上线下多渠道协同上，浦发也着力构建网点轻型化服务模式，截至去年末，其网点零售业务分流率近90%。 券商中国 （ID：quanshangcn）
46家上市公司披露业绩快报 超八成营收净利双增长 证券时报记者 陈静  2018年年报披露已拉开序幕，创业板公司金银河于今日披露年报，成为两市首家披露年报的公司。 金银河2018年实现营收6.42亿元，同比增长31%；实现净利润4636万元，同比下降2.32%。 以往年报披露都有“靓女先嫁”的原则，以金银河来看却并非如此。其股价表现近期不如人意，本月以来股价下跌超3%，远远跑输大盘。 12家公司本月披露年报 根据沪深交易所定期报告预披露时间安排，除金银河外，兰州民百、嘉泽新能等11家上市公司将于本月披露2018年年报，其中包含4家ST公司，分别为*ST巴士、ST慧球、ST南化、ST岩石。 上述12家上市公司中，已有10家公司披露了2018年年度业绩预告，其中业绩预喜的公司有5家。 以预告净利润同比增幅下限来看，兰州民百增幅最大，预计2018年全年净利润实现同比增长超10倍。业绩大增主要受益于并购杭州环北纳入报表，预告报告期非经常性损益净利润约为14.6亿元到14.85亿元，主要系公司出售孙公司股权确认投资收益。 此外，ST南化与易世达净利润同比翻倍，方大集团、*ST巴士、嘉泽新能等公司净利润增幅超50%。 市场表现来看，上述12家公司本月股价整体表现不俗，8股跑赢大盘，方大集团、易世达、ST岩石等5股累计涨幅超10%，其中方大集团自1月16日发布业绩预增公告至今，股价四连板。 46份业绩快报剧透 37股营收利润双增长 数据显示，两市共有近1500家公司公布了2018年度业绩预告。以业绩预告类型来看，其中超六成公司业绩预喜。 根据业绩披露规则，年报披露季部分上市公司会提前发布业绩预告或业绩快报。相对于业绩预告，业绩快报的准确性更强。 统计显示，截至1月21日，沪深两市共46家公司发布了业绩快报，其中37家实现营业收入和净利润同比双增长，占比超八成。 行业分布来看，这37家公司主要集中于公用事业，共有8家公司，其次是银行业，有7家公司。 营业收入最高的是绿地控股，去年实现营业收入3510.14亿元，同比增长20.87%；其次是保利地产、浦发银行，去年营业收入分别为1936.27亿元、1715.42亿元。 增幅方面，42家公司营业收入同比增长，占比超九成。瑞泰科技营业收入增幅居首，去年实现营业收入38.26亿元，同比增长75.77%；其次是中宠股份、海亮股份，营业收入同比分别增长40.90%、38.33%。 利润方面，公布业绩快报的公司去年全部实现盈利，其中净利润10亿元以上的有14家。净利润最高的是兴业银行，去年实现净利润605.93亿元，同比增长5.93%，其次是浦发银行、中信银行，净利润分别为559.14亿元、445.13亿元。 增幅来看，净利润同比增长的有39家，占比超八成。千禾味业净利润增幅居首，去年共实现净利润2.4亿元，同比增长66.6%，其次是涪陵电力、利尔化学，净利润同比分别增长54.41%、45.19%。净利润同比下降的有7家，前三家均为券商。 营收与净利双增长个股市场表现 代码 简称 营业收入 同比增长率 （%） 净利润 同比增长率 （%） 快报披露 以来涨跌幅 （%） 行业 603027 600452 002258 603518 002391 600872 002877 603060 601016 600606 002203 002641 600048 000756 601229 000498 300037 603578 603797 600750 600919 603323 600674 601952 601018 601139 000001 601166 600170 600113 601998 600000 600101 002911 603897 600900 002066 千禾味业 涪陵电力 利尔化学 维格娜丝 长青股份 中炬高新 智能自控 国检集团 节能风电 绿地控股 海亮股份 永高股份 保利地产 新华制药 上海银行 山东路桥 新宙邦 三星新材 联泰环保 江中药业 江苏银行 吴江银行 川投能源 苏垦农发 宁波港 深圳燃气 平安银行 兴业银行 上海建工 浙江东日 中信银行 浦发银行 明星电力 佛燃股份 长城科技 长江电力 瑞泰科技 12.82 18.81 30.54 20.21 33.65 15.46 22.33 24.59 26.96 20.87 38.33 17.16 32.31 15.85 32.49 19.21 19.14 9.26 35.83 0.49 4.09 15.55 9.56 13.23 20.57 15.22 10.30 13.06 19.69 19.55 5.20 1.73 5.81 18.69 8.63 2.20 75.77 66.60 54.41 45.19 44.28 40.49 33.83 32.12 32.02 29.11 29.03 27.91 27.50 20.33 19.85 17.65 16.02 15.49 13.27 12.70 10.62 10.02 9.71 8.77 8.32 7.40 7.33 7.00 5.93 5.65 5.59 4.57 3.05 2.76 2.27 1.90 1.66 0.21 8.27 21.43 6.44 3.75 - 11.04 0.99 12.31 - 1.44 0.13 - 2.29 3.70 0.80 3.19 0.95 -0.63 -1.36 0.84 0.83 - 6.27 0.30 -0.57 -1.07 11.42 2.15 - -2.62 1.66 5.50 0.72 1.07 -0.39 2.39 -1.57 食品饮料 公用事业 化工 纺织服装 化工 食品饮料 机械设备 综合 公用事业 房地产 有色金属 建筑材料 房地产 医药生物 银行 建筑装饰 化工 家用电器 公用事业 医药生物 银行 银行 公用事业 农林牧渔 交通运输 公用事业 银行 银行 建筑装饰 商业贸易 银行 银行 公用事业 公用事业 电气设备 公用事业 建筑材料
招商沪深300指数增强型证券投资基金2018第四季度报告 招商沪深300指数增强型证券投资基金 2018 报告 第四季度 ２０１8年12月３1日 基金管理人：招商基金管理有限公司 基金托管人：中国银行股份有限公司 送出日期：2019年1月22日 §1 重要提示 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年1月21日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2018年10月1日起至12月31日止。 §2 基金产品概况 ■ §3 主要财务指标和基金净值表现 3.1 主要财务指标 单位：人民币元 ■ 注：1、上述基金业绩指标不包括持有人认购或交易基金的各项费用，计入费用后实际收益水平要低于所列数字； 2、本期已实现收益指基金本期利息收入、投资收益、其他收入(不含公允价值变动收益)扣除相关费用后的余额，本期利润为本期已实现收益加上本期公允价值变动收益。 3.2 基金净值表现 3.2.1 本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 招商沪深300指数A ■ 招商沪深300指数C ■ 3.2.2 自基金合同生效以来基金累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■■ §4 管理人报告 4.1 基金经理（或基金经理小组）简介 ■ 注：1、本基金首任基金经理的任职日期为本基金合同生效日，后任基金经理的任职日期以及历任基金经理的离任日期为公司相关会议作出决定的公告（生效）日期； 2、证券从业年限计算标准遵从行业协会《证券业从业人员资格管理办法》中关于证券从业人员范围的相关规定。 4.2 管理人对报告期内本基金运作遵规守信情况的说明 基金管理人声明：在本报告期内，本基金管理人严格遵守《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等有关法律法规及其各项实施准则的规定以及本基金的基金合同等基金法律文件的约定，本着诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，在严格控制风险的前提下，为基金持有人谋求最大利益。本报告期内，基金运作整体合法合规，无损害基金持有人利益的行为。基金的投资范围以及投资运作符合有关法律法规及基金合同的规定。 4.3 公平交易专项说明 4.3.1 公平交易制度的执行情况 基金管理人已建立较完善的研究方法和投资决策流程，确保各投资组合享有公平的投资决策机会。基金管理人建立了所有组合适用的投资对象备选库，制定明确的备选库建立、维护程序。基金管理人拥有健全的投资授权制度，明确投资决策委员会、投资总监、投资组合经理等各投资决策主体的职责和权限划分，投资组合经理在授权范围内可以自主决策，超过投资权限的操作需要经过严格的审批程序。基金管理人的相关研究成果向内部所有投资组合开放，在投资研究层面不存在各投资组合间不公平的问题。 4.3.2 异常交易行为的专项说明 基金管理人严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易。确因投资组合的投资策略或流动性等需要而发生的同日反向交易，基金管理人要求相关投资组合经理提供决策依据，并留存记录备查，完全按照有关指数的构成比例进行投资的组合等除外。 本报告期内，本基金各项交易均严格按照相关法律法规、基金合同的有关要求执行，本基金管理人所有投资组合参与的交易所公开竞价同日反向交易不存在成交较少的单边交易量超过该证券当日成交量的5%的情形。报告期内未发现有可能导致不公平交易和利益输送的重大异常交易行为。 4.4 报告期内基金投资策略和运作分析 报告期内，受内外部环境影响，市场持续下跌。从因子角度来看，报告期内技术类因子表现较好，基本面因子表现相对逊色，基本面因子中价值类因子表现相对较好。回顾报告期内行情，沪深300指数下跌12.45%，中证500下跌13.18%，创业板指下跌11.39%，中证1000下跌11.17%。本基金为增强型指数产品，在标的成份股权重基础上根据量化增强模型对行业配置及个股权重等进行主动调整，力争在控制跟踪误差的基础上获取超越标的指数的投资收益。本基金所使用的模型为多因子量化增强模型，具体分析的因子包含价值指标、成长指标、盈利指标、运营指标、一致预期指标和市场行为指标。模型构建过程中本基金在以上因子的基础上进一步利用统计分析筛选出针对不同市场环境的有效因子。本基金会定期对模型的有效性进行检验和更新，以反映市场趋势的变化。 关于本基金的运作，报告期内投资运作较为稳定，股票仓位稳定在94.5%左右。 4.5 报告期内基金的业绩表现 报告期内，本基金A类份额净值增长率为-11.85%，同期业绩基准增长率为-11.83%，C类份额净值增长率为-11.95%，同期业绩基准增长率为-11.83%。 4.6 报告期内基金持有人数或基金资产净值预警说明 报告期内，本基金未发生连续二十个工作日出现基金份额持有人数量不满二百人或者基金资产净值低于五千万元的情形。 §5 投资组合报告 5.1 报告期末基金资产组合情况 ■ 5.2 报告期末按行业分类的股票投资组合 5.2.1 报告期末指数投资按行业分类的境内股票投资组合 金额单位：人民币元 ■ 5.2.2 报告期末积极投资按行业分类的境内股票投资组合 金额单位：人民币元 ■ 5.2.3 报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金本报告期末未持有港股通投资股票。 5.3 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 5.3.1 报告期末指数投资按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 金额单位：人民币元 ■ 5.3.2 报告期末积极投资按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名股票投资明细 金额单位：人民币元 ■ 5.4 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 金额单位：人民币元 ■ 5.5 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名债券投资明细 金额单位：人民币元 ■ 5.6 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 5.7 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 5.8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 5.9 报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 5.9.1 报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 金额单位：人民币元 ■ 5.9.2 本基金投资股指期货的投资政策 本基金将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，有选择地投资于流动性好、交易活跃的股指期货合约。本基金在进行股指期货投资时，首先将基于对证券市场总体行情的判断和组合风险收益的分析确定投资时机，并根据风险资产投资（或拟投资）的总体规模和风险系数决定股指期货的投资比例；其次，本基金将在综合考虑证券市场和期货市场运行趋势以及股指期货流动性、收益性、风险特征和估值水平的基础上进行投资品种选择，以对冲风险资产组合的系统性风险和流动性风险。 5.10 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 5.10.1 本期国债期货投资政策 本基金参与国债期货投资是为了有效控制债券市场的系统性风险，本基金将根据风险管理原则，以套期保值为主要目的，适度运用国债期货提高投资组合运作效率。在国债期货投资过程中，基金管理人通过对宏观经济和利率市场走势的分析与判断，并充分考虑国债期货的收益性、流动性及风险特征，通过资产配置，谨慎进行投资，以调整债券组合的久期，降低投资组合的整体风险。 5.10.2 报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有国债期货合约。 5.10.3 本期国债期货投资评价 本基金本报告期未持有国债期货合约。 5.11 投资组合报告附注 5.11.1 报告期内基金投资的前十名证券除交通银行（证券代码601328）、民生银行（证券代码600016）、农业银行（证券代码601288）、浦发银行（证券代码600000）、兴业银行（证券代码601166）、中国平安（证券代码601318）外其他证券的发行主体未有被监管部门立案调查，不存在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 1、交通银行（证券代码601328） 根据2018年8月1日发布的相关公告，该证券发行人因违规经营被央行罚款。 根据2018年12月7日发布的相关公告，该证券发行人违规经营,信息披露虚假或严重误导性陈述被银保监会罚款。 2、民生银行（证券代码600016） 根据2018年12月7日发布的相关公告，该证券发行人因违规经营,违规提供担保及财务资助被银保监会处以罚款。 3、农业银行（证券代码601288） 根据2018年5月15日发布的相关公告，该证券发行人因未依法履行职责被相关机构处以罚款。 4、浦发银行（证券代码600000） 根据2018年1月19日发布的相关公告，该证券发行人因违规经营被四川银监局采取行政处罚。 根据2018年5月4日发布的相关公告，该证券发行人因涉嫌违反法律法规被中国银监会处以罚款,并没收违法所得。 5、兴业银行（证券代码601166） 根据2018年3月26日发布的相关公告，该证券发行人因违反国库管理规定，被中国人民银行福州中心支行采取行政处罚。 根据2018年4月2日发布的相关公告，该证券发行人因违规经营被央行福州中心支行处以罚款,警示。 根据2018年5月4日发布的相关公告，该证券发行人因涉嫌违反法律法规被银保监会处以罚款。 根据2018年6月25日发布的相关公告，该证券发行人因违反其他违法行为，被鼓东市场监督管理所采取行政处罚。 6、中国平安（证券代码601318） 根据2018年1月22日发布的相关公告，该证券发行人因发布违法广告被地方市场监督管理局处以罚款。 对上述证券的投资决策程序的说明：本基金为指数型基金，因复制指数被动持有 ，上述证券的投资决策程序符合相关法律法规和公司制度的要求。 5.11.2 本基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库，本基金管理人从制度和流程上要求股票必须先入库再买入。 5.11.3 其他资产构成 金额单位：人民币元 ■ 5.11.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 5.11.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 5.11.5.1 报告期末指数投资前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末指数投资前十名股票中不存在流通受限的情况。 5.11.5.2 期末积极投资前五名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末积极投资前五名股票中不存在流通受限的情况。 §6 开放式基金份额变动 单位：份 ■ §7 基金管理人运用固有资金投资本基金情况 7.1 基金管理人持有本基金份额变动情况 本报告期内基金管理人无运用固有资金投资本基金的情况。 7.2 基金管理人运用固有资金投资本基金交易明细 本报告期内基金管理人无运用固有资金投资本基金的情况。 §8 影响投资者决策的其他重要信息 8.1 报告期内单一投资者持有基金份额比例达到或超过20%的情况 ■ 注：报告期末持有份额占比按照四舍五入方法保留至小数点后第2位。 §9 备查文件目录 9.1 备查文件目录 1、中国证券监督管理委员会批准设立招商基金管理有限公司的文件； 2、中国证券监督管理委员会批准招商沪深300指数增强型证券投资基金设立的文件； 3、《招商沪深300指数增强型证券投资基金基金合同》； 4、《招商沪深300指数增强型证券投资基金托管协议》； 5、《招商沪深300指数增强型证券投资基金招募说明书》； 6、基金管理人业务资格批件、营业执照。 9.2 存放地点 招商基金管理有限公司 地址：中国深圳深南大道7088号招商银行大厦 9.3 查阅方式 上述文件可在招商基金管理有限公司互联网站上查阅，或者在营业时间内到招商基金管理有限公司查阅。 投资者对本报告书如有疑问，可咨询本基金管理人招商基金管理有限公司。 客户服务中心电话：400-887-9555 网址：http://www.cmfchina.com 招商基金管理有限公司 2019年1月22日
