沱浍河航道（宿州段）整治工程施工监理项目公开招标公告 沱浍河航道（宿州段）整治工程施工监理招标公告1.招标条件沱浍河航道（宿州段）整治工程是沱浍河航道（南坪至入淮口段）整治工程的一部分。沱浍河航道（南坪至入淮口段）整治工程工可已由安徽省发展和改革委员会批复（皖发改基础函〔2018〕593号《安徽省发展改革委关于沱浍河航道（南坪至入淮口段）整治工程可行性研究报告的批复》），沱浍河航道（宿州段）整治工程初步设计已由安徽省交通运输厅批复（皖交建管函〔2018〕653号《关于沱浍河航道（宿州段）整治工程初步设计的批复》），项目业主为安徽省港航建设投资集团有限公司，建设资金来自中央预算内补助资金、交通部专项补助资金和省财政安排用于交通建设的资金70%，其余30%由业主自筹，资金来源已落实，招标人为安徽省港航建设投资集团有限公司。项目已具备招标条件，现对沱浍河航道（宿州段）整治工程施工监理（招标项目名称）以资格后审方式进行公开招标。2.项目概况与招标范围2.1项目编号：2019BASZ04522.2项目概况：沱浍河航道安徽段全长185km，包括淮北段、宿州段、蚌埠段，工程建设内容包括航道疏浚、护坡、护岸、锚地、航标、桥梁防撞、信息化、环保水保等工程。本次实施宿州段，整治工程设计起点位于黄沟（市界），终点至管沟（界河终点），航道全长27.2km，建设内容包括航道疏浚、护坡、护岸、锚地、航标、桥梁防撞、环保绿化、水保工程等。2.3建设地点：安徽省宿州市。2.4建设规模：天然和渠化河流Ⅳ级航道标准，兼顾1000吨级货船水深。航道设计底宽50m，设计水深3.2m，设计最小弯曲半径330m。2.5计划工期：监理服务期54个月（其中施工期（含施工准备期）30个月，缺陷责任期24个月）。2.6招标范围：沱浍河航道（宿州段）整治工程（黄沟-蕲县闸-管沟：（K0+000-K14+300、K15+500-K27+200））航道疏浚、护岸及护滩、锚地、交叉工程、航标、桥梁防撞设施、临时工程及相关配套等各施工标段工程施工准备期、施工期、竣工期、缺陷责任期全过程监理服务。2.7标段划分：本次施工监理招标划分1个标段（合同编号：THH-HD-JL01标），沱浍河航道（宿州段）整治工程整治工程施工监理，设置一个总监办。2.8招标项目概算:施工监理01标（合同编号：THHHD-JL-01标）概算投资为430万元。2.9其他：详见招标文件和图纸等。3.投标人资格要求3.1 本次招标要求投标人须具备的资质、财务、业绩、信誉、人员、设备等要求见如下表（详见公告附件1《投标人资格要求》）：序号项目名称资格条件备注1资质要求（1）具有工程监理综合甲级资质；或具有交通运输部水运工程监理乙级及以上资质。（2）持有工商行政管理部门核发的企业法人营业执照。2财务要求投标人近3年（2015年～2017年）年均营业收入不少于人民币2000万元。3业绩要求近五年（2014年1月至今）独立的成功完成了1个水运工程监理项目（以工程交工或监理项目评定书或竣工验收证书时间为准）。4信誉要求（1）没有被安徽省交通运输厅及交通运输部做出取消在安徽省的投标资格或禁止进入安徽省水运建设市场且处于有效期内的行政处罚；（2）不接受安徽省交通运输厅和交通运输部公布的最新水运工程监理企业信用评价等级为C级及以下的投标人的投标。（3）近三年（2016年1月1日至今没有涉及正在诉讼的案件，或涉及正在诉讼的案件但经评标委员会认定不会对承担本项目造成重大影响；（4）投标人不存在投标人须知正文部分1.4.3、1.4.4规定情形之一的。（5）近三年（2016年1月1日至今）监理的项目未发生重大安全质量事故。5总监理工程师的资格要求（1）具备住建部注册监理工程师（港口与航道专业）；或交通运输部水运工程监理工程师资格。（2）具有高级工程师职称。（3）工程监理经验不少于8年。（4）在工程建设项目中担任过总监或总监代表或高级驻地或监理组长职务。6其他主要监理人员资格最低要求详见投标人须知前附表附录67试验检测仪器设备最低要求详见投标人须知前附表附录73.2 本次招标（不接受）联合体投标3.3 同一投标人参与同一项目多个标段投标时，每个投标人最多可对1（具体数量）个标段投标，且允许中/个标；安徽省交通运输厅最新公布的水运工程施工企业信用评价结果为/信用等级的投标人，最多可对/（具体数量）个标段投标，且允许中/个标。3.4 单位负责人为同一人或者存在控股、管理关系的不同单位，不得参加同一标段投标或者未划分标段的同一招标项目投标。违反规定的，相关投标均无效。4.招标文件获取4.1招标文件获取及报名时间：2019年2月3日上午9：00至2019年2月22日下午17：00。4.2报名方式：在安徽合肥公共资源交易中心网（http://http://ggzy.hefei.gov.cn）网上报名、网上下载招标文件。4.3资料领取：网上下载。4.4招标文件价格：人民币400元整(网上支付),招标文件售后不退，图纸不收取工本费，投标人在投标截止时间前网上交齐招标文件工本费用，否则招标人不予接受投标文件，招标文件售后不退。4.5评标办法：综合评估法，详见招标文件《评标办法》。5.投标文件的递交5.1 招标人将于下列时间和地点组织进行工程现场踏勘并召开投标预备会。5.1.1 招标人不组织踏勘现场，投标人可自行对工程现场进行充分考察。5.1.2 招标人不组织召开投标预备会。5.2投标文件递交的截止时间（投标截止时间，下同）为2019年2月28日9时30分，安徽合肥公共资源交易中心3楼15号开标室。5.3 逾期送达的或者未送达指定地点的投标文件，招标人不予受理。5.4本项目的投标保证金金额为人民币8万元整。投标保证金开户银行及账号：户名：安徽合肥公共资源交易中心账号：1023701021001095993181563开户银行：徽商银行股份有限公司合肥蜀山支行6.发布公告的媒介本次投标公告同时在安徽合肥公共资源交易中心网（http://ggzy.hefei.gov.cn）、中国采购与招标网（http://www.chinabidding.com.cn）、安徽交通网站（http://www.ahjt.gov.cn）、安徽省港航建设投资集团网（http://www.ahghtz.com）上发布。7.联系方式招标代理机构：上海容基工程项目管理有限公司地址：上海市嘉定区宗仁路399号1幢B区5楼5407室邮政编码：200000联系人：陈工电话：15255417060传真：0554-2198227E-mail：a649437521@qq.com招标人：安徽省港航建设投资集团有限公司地址：合肥市包河工业园繁华大道东段1888号邮政编码：230051联系人：张工、朱工电话：0551-64299787、13866488862传真：0551-64299928E-mail：ahghjsb@126.com招标监督管理机构：安徽省交通工程招标监督管理办公室地址：合肥市马鞍山南路856号邮政编码：230051监督电话：0551－646825328.其他事项8.1本项目只接受安徽（区域）公共资源交易电子服务系统中已入库企业报名。未入库的投标人请及时办理入库手续，因未及时办理入库手续导致无法报名的，责任自负。投标人在办理企业入库手续时，安徽合肥公共资源交易中心不收取任何费用。入库办理流程请参见中心网站（http://ggzy.hefei.gov.cn）“办事指南”栏目中的“投标人”--“主体库登记”--“主体库登记服务指南”。8.2企业报名流程请参见安徽合肥公共资源交易中心网站（http://ggzy.hefei.gov.cn）“办事指南”栏目中的“投标人”--“交易主体报名及咨询”--“交易主体报名及咨询服务指南”。8.3安徽合肥公共资源交易中心服务热线（非项目咨询）：0551-68110066。8.4网上报名的投标人可在报名前直接下载招标文件，投标人需在报名截止时间前完成报名。8.5企业报名后直接采用网上支付系统支付标书费用，必须在报名截止时间前网银在线支付，否则逾期系统自动关闭，报名不成功。如无网上银行帐号,请及时前往银行办理，本系统目前支持以下银行网上支付服务:中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、交通银行、招商银行、光大银行、浦发银行、徽商银行。8.6 报名中有任何疑问或问题，请在工作时间（周一至周五，上午8:00-12:00，下午14:30-17:30，节假日休息）与项目联系人联系。8.7 投标人应合理安排报名，特别是网络速度慢的地区防止在报名结束前网络拥堵无法操作。如果因计算机及网络故障造成无法报名，责任自负。公告附件1 《投标人资格要求》公告附件2 《评标办法》招标代理机构：上海容基工程项目管理有限公司招标人：安徽省港航建设投资集团有限公司2019年2月3日
