北上资金月内净流入逾700亿元 两行业受热捧 图集  9月份以来，A股三大股指呈现震荡反弹的趋势，市场交投活跃度逐渐回升，市场情绪也较为积极，北上资金更是持续流入A股扫货，本周五（9月20日）沪指重回3000点实现三连阳。值得一提的是，富时罗素及标普道琼斯同时扩容A股因子将于9月23日开盘时正式生效。按照之前的计划，第二步纳入A股安排生效之后，A股在相应指数中的纳入因子将从5％提升至15％。根据以往经验，北上资金往往在指数调整生效前一日尾盘大举扫货，本周五下午14：50北上资金净流入额仅99.57亿元，截至当日14：59北上资金净流入金额高达312.93亿元，截至收盘全天北上资金净流入额为184.58亿元。 《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计发现，9月份以来，沪股通资金累计净流入达433.46亿元，深股通资金累计净流入为295.52亿元，北上资金合计净流入达728.98亿元，累计成交净买入额达到607.69亿元。由此可见，9月份北上资金净流入量有望创出年内历史新高。 从沪股通、深股通前十大成交活跃股来看，9月份以来，共有49只个股现身前十大成交活跃股榜单，31只活跃股处于期间净买入状态，合计净买入213.66亿元。 具体来看，招商银行（35.13亿元）、平安银行（31.55亿元）、中国平安（28.14亿元）、格力电器（27.10亿元）、美的集团（17.80亿元）、海螺水泥（13.54亿元）和万科A（10.05亿元）等7只个股期间累计北上资金净买入额均在10亿元以上。三一重工（7.83亿元）、海康威视（6.45亿元）、保利地产（4.60亿元）、兴业银行（4.43亿元）、东方财富（4.20亿元）、汇顶科技（4.12亿元）、中信证券（2.59亿元）和宁德时代（2.33亿元）等16只个股期间也均受到超过1亿元北上资金抢筹。另外，长江电力、恒生电子、大华股份、先导智能、海天味业、立讯精密、TCL集团、中国石化等8只个股期间也均实现北上资金净买入。 上述31只北上资金青睐的个股9月份以来股价普遍表现不俗，期间股价实现上涨的个股达到26只，占比逾八成。其中，歌尔股份（27.58%）、TCL集团（17.39%）、先导智能（15.83%）、立讯精密（13.19%）、大华股份（12.64%）、海康威视（11.29%）和三一重工（10.02%）等个股期间累计涨幅居前，均逾10%强势凸显。 估值方面，上述个股中，有16只个股最新动态市盈率低于20倍，兴业银行（5.81倍）、农业银行（5.86倍）、浦发银行（5.90倍）、工商银行（6.46倍）、海螺水泥（6.92倍）、保利地产（7.76倍）、万科A（8.30倍）和平安银行（9.81倍）等8只蓝筹股最新动态市盈率均不足10倍，具有较高的安全边际，估值优势凸显。 行业特征方面，上述31只北上资金青睐标的主要扎堆在银行、电子等两大行业，涉及个股数量均为6只，合计北上资金净买入额达88.30亿元。此外，食品饮料、家用电器、机械设备、非银金融、房地产、电气设备等行业个股也均有2只入围。 对于后市布局，联讯证券表示，近期，中美经贸关系改善、政策持续发力、社融超预期、外资持续大规模流入等四大利好齐助力，市场的犹豫预计会逐步消散，行情将继续绽放，并向更有广度、更全面的方向延伸，形成全面开花局面。预计国庆前行情有望冲击3100点，彻底冲破7月初的高点，为冲击年内新高做好准备。 源达投顾表示，全球进入宽松共振期，海外资金将持续流入。逆周期政策持续对冲过程中，市场中期逻辑将回归国内经济及政策方向。看好后市结构性行情，比如科技类和消费类股。以消费为代表的核心资产和以5G为代表的科技股正吸引越来越多的资金关注。（记者 任小雨） +1 分享到： --> --> window._bd_share_config = { "common": { "bdSnsKey": {}, "bdText": "", "bdMini": "2", "bdMiniList": false, "bdPic": "", "bdStyle": "0", "bdSize": "32" }, "share": {} }; with(document) 0[(getElementsByTagName('head')[0] || body).appendChild(createElement('script')) .src = 'http://bdimg.share.baidu.com/static/api/js/share.js?v=89860593.js?cdnversion=' + ~(-new Date() / 36e5)]; 【纠错】 (image_address="http://www.xinhuanet.com/images/syicon/space.gif") 责任编辑：  何凡
金融科技驱动传统银行业“重生” 关于金融科技与银行的研究比较多，既有相关的分析报告，也有专业论文，其中大多数都是银行金融科技专家、智库研究学者和咨询公司分析员。《金融科技新时代：银行的反击》则显得非常“另类”，作者之一是法国知名科技公司TagPay的首席执行官和联合创始人——伊夫·埃奥内，他深度参与了银行与金融科技的合作，其思考和观点非常具有启发性和建设性。另外一位作者埃尔维·芒斯龙，是为科技公司开发移动支付和新技术的软件开发者，对于金融科技的应用认知全面，对于技术颠覆银行业生态的理解更为深刻。这本书的独特之处在于，将银行业与金融科技置于一个相对平衡的认知状态，并且勾勒出银行与金融科技融合的可能性。这种可能性源于传统的银行发展存在的短板和痛点，而金融科技成为改善金融服务方式、提升客户体验、转向数字银行的最佳路径，是传统银行重生的重要技术驱动。 金融科技时代对于银行业来说既是机遇，也是挑战，最为关键的问题是传统银行业如何把握金融科技的有利因素，甚至借力金融科技实现转型。事实上，金融科技起初并非是银行业的专利，而是源于互联网公司、科技公司的不断更新迭代，通过技术与平台的创新，将传统金融领域迅速链接到互联网金融，线上化、平台化以及场景金融等将银行金融的服务、产品延伸到更加广泛的科技与生活领域。金融科技成为最为前沿和最为便捷的金融力量，传统银行业经历了从被动接受到渐进式变革，最终主动拥抱金融科技，以主导者的身份介入金融科技，这便是金融科技新时代银行业转型的必然选择。 传统的银行业饱受诟病的是其繁琐复杂的手续，不断叠加的流程阻碍了客户获得金融服务的可能性，而以往单一的服务模式、不注重客户体验的做法显然渐渐失去人心。移动互联网的出现和金融科技的进步改变了银行业服务的“垄断性”，首当其冲的便是支付领域。以微信、支付宝为代表的互联网公司纷纷加入金融领域，支付、消费、分期、理财、基金等各个细分领域抢占客户资源，便捷、高效和贴近用户心理的金融科技元素迅速获得口碑和市场。银行业的产品和服务则开始变得“格格不入”。正如作者分析西方零售银行业一样，国内的银行业同样出现手续费及佣金收入不断下滑、客户流失的情况，银行内部保守的文化和僵化的组织结构，导致银行业的转型十分被动。 数字银行、金融科技以及大数据等新的元素已经成为国内银行业的普遍共识。从今年上半年的半年报来看，各大银行都已将金融科技提上更高的战略层次，而且在科技投入、研发、人才队伍建设以及技术搭建上采取了金融科技子公司、与第三方合作等多种模式，意图大幅度提升银行的金融科技水平。 《金融科技新时代：银行的反击》这本书虽然看似呈现出一种碎片化、跨越式的方式，但是，细读就会发现作者分析金融科技新时代的全方位视角。两位作者的立场也更为客观，站在金融科技的一面看待银行业的危机、转折和未来的发展预期，有时候更像是从一位用户的角度，切入到不同科技应用的功能和价值中。我们在认知金融科技的时候往往将其视为一种应用工具，抑或是银行业转型的一种路径，而忽视了金融科技本身的发展逻辑。这本书呈现的更为复杂而具体，将金融科技的发展生态与银行业的环境密切融合，二者互相独立，也互相支持。 国内在发展金融科技的过程中也经历了一段“磨合期”，从最初的排斥和不认可，到最终将金融科技应用到银行业的生态当中，以智能化网点建设和线上化、移动金融服务为切入点，发挥两者的优势，将客户体验放在最为核心的地位。这种快速的转变既是银行业适应外部环境的选择，也是金融科技迭代更新的结果。各个银行都将手机银行作为延伸服务的重要载体，从1.0到2.0，再到8.0……这种技术的更新换代展现了金融科技服务银行业的价值。作者同样提到了金融科技将普惠金融提升到新的层次的发展前景，并且分享了无账户时代、线上化金融的应用正在走向深入，而数字化银行是《金融科技新时代：银行的反击》这本书非常前沿的探索。 数字银行的实践已经有了较大的进展，浦发银行的API无界银行、招商银行的摩羯智投等都是业内具有创造性的实践成果。本书的作者分享了数字银行的安全性、销售过程的转变、API的可行性以及非洲地区数字银行的快速发展，这种颠覆性的技术革命改变了银行业的经营模式，并且正在重新定义客户。数字银行的根本并不是脱离客户、甚至远离客户，而是通过技术手段改善服务客户的方式，提升效率和体验感，并延伸到诸如搬家、家庭教育、消费、投资等更深层次的领域，将理财顾问的附加值通过数字银行展现出来。 两位作者在书中分享的大量案例源于法国银行业的实践，同时借鉴了非洲一些科技公司与银行的转型案例。而且国内外的数字银行以及金融科技的应用已经处在同一个发展阶段，二者的共同点越来越多。从这本书的案例、观点和逻辑中，可以反观国内银行业的发展现状，并且大胆预测数字银行将是未来发展的主流，包括开放银行的2.0时代、金融科技子公司的设立以及银行与第三方金融科技公司的深度合作，将催生银行业不同的发展模式。更为重要的是，金融科技的思维和银行业的学习能力互相匹配，激发银行从业者的创新思维、变革以及专业性，金融科技与银行的良性互动印证了二者的建设性合作和双赢关系，这也是本书的主题。
