【中国银行与浦发银行展开海南FT账户体系下多个品种业务办理】海南自由贸易账户(FT账户)体系1日正式上线。中国银行海南省分行于2018年12月28日试运行FT账户，当日上午8:08，海南省首个FT账户在该行开立，开户单位为中免集团三亚市内免税店。当天，中国石化海南炼油化工有限公司、海南农垦投资控股集团、海航航空控股公司、中船重工物贸集团海南公司、太平金融服务公司、海南国贸有限公司、海南金海浆纸业有限公司、海南逸盛石化有限公司、海南生态软件园集团、海南川铁广润实业公司等多家海南省重点企业成为FT账户的首批开户企业，涵盖旅游、热带特色高效农业、互联网、医疗健康、现代金融、现代物流、油气、低碳制造、房地产、高新技术等10个重点产业。（中新网） 
【海南自由贸易账户（FT账户）体系正式上线运行】据悉，海南省先行上线FT账户的商业银行为中国银行海南省分行和浦发银行海口分行，其他商业银行正在进行人员培训、系统测试和制度建设等准备工作，预计在上半年陆续上线FT账户。2018年12月28日FT账户体系试运行阶段，海南自贸区第一个FT账户当日上午8时8分在中国银行海南省分行开立，开户单位是中免集团三亚市内免税店。试运行当天，还有中国石化海南炼油化工有限公司等多家海南省重点企业成为FT账户的首批开户企业，涵盖了旅游、热带特色高效农业、互联网等10个重点产业。（新华社） 
