两融余额重回9600亿 银行股受主力资金热捧 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/F80093A5ACEFD9DD561A4E86D6E80B4A9DC84EBE_w580_h330.jpg") 图片来源：视觉中国 记者|胡颖君 节后大盘涨势如虹，沪指收获四连阳，再度向3000点发起冲击。与此同时，杠杆资金也在加速入场。Wind数据显示，截至10月10日，两融余额为9601.41亿元，较节前最后一个交易日增加111.27亿元。 主力资金出逃速度明显放缓。Wind提供的数据显示，本周四个交易日，沪深两市合计净流出169.65亿元。 根据界面新闻的统计，剔除尚未开板的新股外，本周四个交易日共计70只个股持续获主力资金持续净流入；而连续四个交易日遭主力资金净流出的个股数量为110只。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/36927A201353B75B85F6545A060BCA200942E86C_w580_h318.png") Wind提供的数据显示，本周获主力资金持续净流入且四日累计净流入额超过1亿元的个股共有8只。其中，招商轮船（601872.SH）、浦发银行（600000.SH）、宁波银行（002142.SZ）本周累计净流入额居前，分别为4.56亿元、3.33亿元、2.38亿元。 节后，股价萎靡已久的银行股迎来反弹行情，申万银行指数四个交易日累计上涨4.5%，跑赢沪深300指数近2个pct。消息面上，9月26日，财政部公布《金融企业财务规则(征求意见稿)》，该征求意见稿中要求“金融企业原则上计提损失准备不得超过国家规定最低标准的2倍，超过2倍的部分，年终全部还原成未分配利润进行分配。”分析人士指出，未来上市银行利润表的拨备计提有望减少，从而增加利润释放空间。 对于银行股的投资建议，中泰证券分析师戴志锋表示，客观来说，当前宏观经济下行，货币政策逐步放松，银行股并非方向资产，但四季度市场风格如果转向获取稳健收益，银行股稳健收益的特征有望受到市场重视。 从股价走势来看，本周持续四个交易日获得净流入的个股中，共计67只个股股价录得上涨，而周涨幅超过5%的个股共计21只。其中，招商轮船、康龙化成（300759.SZ）、大有能源（600403.SH）涨幅居前，本周分别上涨33.61%、17.29%、14.49%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/D4A967C917AF45BBB37261D95400EEB0E91B7610_w580_h315.png") 在本周主力资金持续净流出个股中，共计3只个股累计主力资金净流出额超过1亿元，分别为比亚迪（002594.SZ）、宁波华翔（002048.SZ）、天能重工（300569.SZ）等个股本周遭主力抛售幅度最大，其累计净流出额分别为1.05亿元、1.04亿元、1.00亿元。 本周主力持续净流出的个股中，共计56只个股遭遇下跌，周跌幅超5%的个股为13只。这其中，ST金贵（002716.SZ）、天目湖（603136.SH）、宝钛股份（600456.SH）等个股股价累计跌幅最大，本周分别下跌15.01%、13.72%、12.95%。
韦博英语背后的教育贷：千名学生八成背贷款 百度京东现身其中 撰文/徐曼菲 编辑/鹿鸣 21年老牌培训机构一朝爆雷，韦博英语卷款跑路的消息让新老学员猝不及防。更令学员感到焦虑的是，韦博人去楼空后，自己交付的培训费无处退还。AI财经社调查发现，韦博英语在运营过程中，对教育贷依赖程度较高。 韦博英语学员提供的千人名单显示，受害学员中有高达八成的比例选择分期贷款，涉及机构包括浦发银行、广发银行、招联金融、京东白条、百度有钱花等。 截至目前，只有浦发银行一家中止了韦博的分期贷款业务。其余涉事机构均表示学员仍需偿还贷款，若要解除协议，需先同韦博方面协商。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/AFA2C78398E196993DE06852954BEF76A24D9C89_w1080_h572.jpg") 各贷款机构的回应一揽 贷款机构之所以能够言之凿凿地让学员还款，是因为学员与贷款机构之间签订的是独立协议。根据学员提供的韦博英语分期付款说明，韦博强调，学费所涉及的分期贷款属于学员与银行之间的借贷关系，与韦博英语无关。因此在韦博英语爆雷后，学员们仍需偿还金融机构的贷款。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/1ADAAAC0CB11A92A04587986CE210E5D5BEF3E46_w1080_h1086.jpg") 华尔街英孚陷入“分期贷”陷阱 继“长租公寓爆雷潮”之后，培训机构也成为了踩雷重灾区。投诉通《2019年Q2教育培训行业投诉数据分析报告》显示，退款问题在教育投诉中占据七成的比例。和韦博英语并称“成人培训机构三巨头”的华尔街英语、英孚教育等知名培训机构，均未逃过“分期贷”的陷阱。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/A89C4CB45FC13C46E94CB1D83087792B3421F3C1_w566_h435.jpg") 去年9月份，珊珊在销售人员的劝说下购买了华尔街英语的课程，并在工作人员的“一顿操作”下办理了百度有钱花分期贷款。然而，这一贷便再也回不了头。 后期珊珊因教学质量不如人意，加上无力偿还每月6000元的学费，向华尔街英语提出退学申请，但退款过程并不顺利。不仅多次奔走培训中心无果，还遭遇了校方之间相互“踢皮球”：销售让找校长，校长又踢给客服，客服表示已经记下相关情况，让其等待通知。最终也没能拿到退款回执。 北京的小雪也反映，自己在华尔街英语办理广发银行分期后，每月需偿还1800多元的学费以及112元的手续费。“但销售给我办理分期的时候从没和我提过有手续费这件事，所以，我当初以为这个112元只收一次，没想到是月月都在收。”由此计算，小雪28期贷款全部还完后，需额外支付3136元。 小雪表示，虽然华尔街英语的合同中有写明退款方式，但周围认识的人当中几乎没有成功退款的。被逼无奈下，小雪和同学只好上二手交易平台上卖课，AI财经社在某二手交易平台上检索发现，几大培训机构均存在转手课程。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/90A863916FDAE5DB6BF26C0EA5F2EA82F16F5656_w828_h892.jpg") 不止华尔街英语，AI财经社在聚投诉平台上检索发现，涉及英孚教育的投诉有609起，其中多数消费者表示平台存在分期贷退款难的问题，并发生了多起集体投诉；涉及尚德机构的投诉多达4716起，在2018年教育培训行业投诉排行榜中位居首位；涉及博学教育的投诉共412起，此前该机构在今年2月被爆携款跑路……除外，类似“招转培”的案例也层出不穷。 三年前，青岛的王玮曾到一家名叫“中软国际”的公司应聘WEB前端开发工程师，对方却要求其先培训，并承诺培训结束后可为其安排工作。然而，事后王玮不仅没能兑现承诺，还得知自己被签约了“贷贷熊”分期贷款，每月需按期还款近2000元，总共还款额高达22249.26元。 据王玮介绍，就连培训本身也很坑，授课内容都十分浅显，多数在百度上都能搜到。和王玮同样受骗的不在少数，在聚投诉发布的2017年上半年教育业投诉排行榜上，中软国际旗下公司北京中软国际教育科技股份有限公司位列第七名。 学员成为金融牺牲品 和长租公寓一样，教育分期贷玩的也是金融游戏，二者的戏码如出一辙。一位从事教育分期贷款的人士告诉AI财经社，培训机构、金融机构和学员之间共有三份协议，培训机构首先与金融机构签订合作准入协议，学员报名课程需与培训机构签订培训协议，如需贷款的话，还需学员与金融机构间签订贷款协议。 三份协议完成后，金融机构将一次把钱拨给培训机构。对于这种“一次性拨款”模式，上述人士称是“行业规定”。 “好比你分期贷款购买一部手机，钱也必须先打到商家的账户里，然后才能实现收货。教育培训属于服务类产品，虽然属于延期享受权益，但你也没见过分期支付学费的情况吧？”在这种约定俗成下，如若不发生意外，教育贷款应当是一件三方获益的事：培训机构为招揽更多顾客，会承担金融机构的利息；金融机构靠吃培训机构的利息盈利；学员可以通过分期减轻经济压力。 可中间一旦出现培训机构跑路，金融机构和学员都会蒙受损失。学员需继续背负沉重的贷款，金融机构不得不继续催款。业内人士称，当前的教育分期平台仍未能很好地解决风控问题，一旦遇到有教育公司跑路，就几乎是“灭顶之灾”。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_42/6804F929A0F1B6E514955554A38A554668AB846A_w800_h427.jpg") 图/徐曼菲 一位培训机构人士向AI财经社透露，培训机构之所以拼命招揽学生贷款，是希望借此快速回笼资金。近年来在线教育的蛋糕越做越大，培训市场竞争进入白热化阶段，获客成本也随之水涨船高。一名英孚教育的工作人员告诉AI财经社，当前培训机构招揽一名学员的成本在千元以上。除了传统的地推等揽客方式，真正烧钱的是机构间的营销大战。 据腾讯潜望报道，今年夏天，学而思网校、猿辅导和作业帮三大教育品牌的营销投入共计20亿元左右，整个行业的营销投入加起来，保守估计在40亿之上。包括尚德机构、英语流利说、51Talk在内的多数在线教育机构，近两年的营销支出占当年收入的比例几乎都超过七成。 此前，英语流利说的营销支出至还一度超过当年收入总和的1.5倍……由此可见，资金流对于培训机构来说，就如同血液一般重要。为了尽可能多的获得曝光率以截获学员，培训机构在营销战场上厮杀惨烈。 除了随处可见的地铁、公交和电梯广告外，抖音、小红书、播客等新兴线上流量平台，也成为了培训机构争夺的焦点。但不得不说的是，由于培训机构本身缺少积累流量的渠道，只能付出高昂的成本从百度、腾讯等社交平台上购买流量，以保证在公众面前的“刷脸”频次。 如火如荼的战役下，我们不难理解为何培训机构总是如嗜血一般盯紧资金流。在这场无休止的“烧钱”战争中，有钱意味着一切。除了尽可能多的吸纳融资以外，维持资金高周转也成为这场金融游戏继续下去的必要条件。当前英语培训机构课程费用基本都在万元以上，对于大学生或是刚毕业不久的年轻人来说，全款支付是一笔不小的压力。 摇摆之下，培训机构宁可贴息，也要想办法留住客户。况且，按照惯例，分期贷办理成功后，贷款机构通常是一次性将全款打入培训机构账户，这也能帮助培训机构减轻资金压力。然而，预收款并不等同于现金流。 一位投资人分析称，企业在提前收取了家长较长时期的费用后，加上自己手里的现金，常常误以为现金流是两者总和。在这个基础上进行的一系列预算安排那都是有问题的，一旦遇到挤兑，很容易崩盘。 在由学员、培训机构、金融机构组成的三方利益链中，承担风险较低的学员成为其中最脆弱的一环。这也是为什么在韦博失联之后，多地成员维权浪潮不断——他们既不能按照协议享受课程服务，又需要在未来很长一段时间继续内偿还银行贷款，变成事件中最最无辜的“受气包”。因为教育产品的属性，学员无法短期内完全享用服务本身。 为保障学员权益，金融机构能否取缔“一次性支付拨款”改为“分期拨款”？对此，北京市康达律师事务所韩骁律师表示，关于金融一次性贷款和分期付款还款的模式是市场约定俗成的惯例，属于市场经济的自发调整，这一块目前处在法律监管之外。 因此，想要从法律上利用公权力改变这一拨款模式可能有些困难，公权力若介入会阻断许多公司融资道路，不利于中小企业的发展。从实践层面来讲，分期拨款实现难度较大。
股民晚报：资管业重磅新规出炉！“澳门版”纳斯达克要来了？ 股民晚报：资管业重磅新规出炉！“澳门版”纳斯达克要来了？2019年10月13日 20:40:10 来源：凤凰网财经 0人参与0评论 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_40/6980A32769CC2698B6689710B6DE19BE67ED36CA_w750_h375.png") 行情火爆想解套，靠谱资讯很重要！凤凰网财经每日精选影响股市的重磅新闻，助力股民了解最新投资资讯。关于股市的一切，尽在凤凰网财经“股民晚报”！ 【证券要闻】 澳门金管局回应：在澳建立证券市场仍处于研究阶段 2019年10月12日，在广州举行的“第八届岭南论坛”上，广东省地方金融监督管理局党组书记、局长何晓军出席并演讲。何晓军表示，澳门证券交易所方案已经呈报中央，希望能够将澳门证券交易所打造成人民币离岸市场的纳斯达克。他还透露，广州期货交易所已经在部门征求意见，估计今年年底之前有可能会批准，该交易所的品种将与碳排放相关。 随后，澳门金管局表示，为配合《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出“研究在澳门建立以人民币计价结算的证券市场”，澳门金融管理局已委托国际顾问公司对此开展可行性研究。目前，相关研究工作正有序进行。考虑到澳门邻近已有多个成熟的金融中心，澳门要在此领域有所突破，达致错位发展，必须充分了解自身的优势。因此，该可行性研究将以“发挥澳门所长、服务国家所需”的原则，并根据国家对大湾区的战略部署作整体性的考虑。 资管业重磅新规！央行明确"非标"界定标准  10月12日，作为资管新规的重要配套细则，央行发布《标准化债权类资产认定规则（征求意见稿）》发布，现向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2019年11月10日。《认定规则》一经发布，在业内引起最大关注的，莫过于其中对“非标”资产的罗列，尤其是明确“银行业理财登记托管中心有限公司的理财直接融资工具”、“北京金融资产交易所有限公司的债权融资计划”为非标准化债权类资产。 证监会明确取消证券、基金、期货等公司外资股比限制时点 10月11日，证监会发言人在例行新闻发布会上表示，将在2020年逐步取消证券公司、基金管理公司、期货公司外商持股比例限制。具体为：2020年1月1日，取消期货公司外资股比限制；2020年4月1日，取消基金管理公司外资股比限制；2020年12月1日，取消证券公司外资股比限制。 证监会表示，经过近三十年的发展，中国证券、基金和期货行业已取得长足进步，通过扩大行业开放，鼓励良性竞争，持续增强实力，有利于营造良好的市场生态和营商环境，促进行业服务水平实现跃升，以更优质的金融服务满足实体经济高质量发展和人民对美好生活的需要。证监会将继续坚定落实我国对外开放的总体部署，积极推进资本市场对外开放进程，扎扎实实做好每一项对外开放的具体工作，继续依法、合规、高效地做好合资证券公司、基金管理公司设立或变更实际控制人审核工作。 上交所：延后发布上证科创板50成份指数 10月11日，上交所发布公告称，为进一步优化指数编制发布工作，经研究，延后发布上证科创板50成份指数，发布时间另行公告。 上交所表示，开市以来，科创板交易平稳有序。截至目前，科创板受理企业达到162家，其中42家完成注册程序，共33家公司完成挂牌上市。从板块规模来看，已挂牌家数较少、体量较小。期间，包括基金公司在内的大部分专业机构提出，科创板指数作为上证核心成份指数，需着重于指数的代表性和可投资性。在参考借鉴市场建议的基础上，上交所与中证指数公司经过深入调研和研究决定暂缓推出科创板指数，发布时间另行公告。 证监会核发浙商银行等4家企业IPO批文 未披露筹资额 11日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：浙商银行股份有限公司，北京左江科技股份有限公司，江苏锦鸡实业股份有限公司，钢研纳克检测技术股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。 12日，证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：博瑞生物医药(苏州)股份有限公司、山东奥福环保科技股份有限公司、上海美迪西生物医药股份有限公司、宁波长阳科技股份有限公司、天津久日新材料股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。 A股迎年内最大解禁周 迈瑞医疗解禁市值最高 数据显示，本周（10月14日-10月18日）共有46家公司限售股陆续解禁，合计解禁量50.22亿股，按10月11日收盘价计算，解禁市值为1688.63亿元，较上周401.17亿的解禁市值环比增加321%。 从解禁市值来看，解禁市值居前三位的是：迈瑞医疗（688.47亿元）、汇顶科技（431.81亿元）、顾家家居（156.11亿元）。 从解禁占比来看，解禁占比居前三位的是：顾家家居（75.23%）、来伊份（66.62%）、梦百合（63.60%）。 【后市分析】 中信证券：月度级别反弹启动 指数有望冲击年内前高 中信证券指出，中美谈判达成局部共识，美联储宽松超预期，外部环境好转；逐步落地的政策会稳定国内基本面预期：做多依然是大部分投资者的选择。A股仍处于第二轮上涨的通道中，内外因素共同催化月度级别反弹，打开年内最后一个做多窗口，指数有望冲击年内前高。建议继续强化低估值且受益于经济企稳的品种的配置，并关注三季报的结构性机会。 【公司公告】 重大事项 浦发银行：银保监会对公司成都分行违规行为依法查处，执行罚款130万元。 恒天海龙：温州康南科技竞得公司2亿股，过户完成后将成为公司第一大股东。 中国化学：子公司签署俄罗斯合同，总金额不超过120亿欧元。 舍得酒业：非公开发行股票获得证监会核准批复。 渤海汽车：非公开发行股票申请获得证监会审核通过。 *ST康达：10月15日开市起复牌并撤销退市风险警示，股票简称变更为康达尔。 宁波建工：宁波国资委同意宁波交投收购广天日月所持有公司29.92%股份。 华铁股份：拟9.69亿元收购山东嘉泰51%股权。 中牧股份：经农业农村部审查，准予公司兰州生物药厂生产口蹄疫O型、A型二价3B蛋白表位缺失灭活疫苗（O/rV-1株+A/rV-2株）。 增减持 生益科技：第一大股东的一致人拟减持不超过1%公司股份。 科士达：控股股东拟减持不超过2%公司股份。 迪威迅：7月11日至10月11日，控股股东未出现被动减持。 业绩 金溢科技：ETC订单成倍增长，三季度预盈超3亿元同比增超214倍。 迈瑞医疗：预计前三季度净利润同比增长20%-30%。 卓胜微：预计前三季度净利润同比增长1.27倍-1.37倍。 欧菲光：预计前三季盈利1.5-2亿，同比下降85.47%-89.1%。 裕兴股份：预计前三季度净利润同比增长20%-40%。 华工科技：预计前三季度净利润同比增长75.47%-85.22%。 力源信息：预计前三季度净利润同比下降21.84%-23.46%。 漳泽电力：预计前三季度净利润同比下降66.72%-72.77%。 ST双环：预计前三季度净亏损约1100万元至1600万元。 通源石油：预计前三季度净利下降17.63%-22.47%，扣非后增长超两成。 荣安地产：预计前三季度净利增长47.3%-91.49%，三季度预降最多96%。 北新建材：下修业绩预告，预计前三季度净亏损900万元-1300万元。 华策影视：前三季度预计盈利500万元-3000万元，同比下降98.6%-91.6%。 其他 盛运环保：46.46亿元债务到期未能清偿。 中国高科被问询：要求说明收购标的资产英腾教育的必要性。 雏鹰退：预计公司股票最后交易日为10月15日。 大众公用：南通多区管道天然气价格上调，利好公司业绩。 石大胜华：设立合资公司投建44万吨/年新能源材料项目，总投资13亿元。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/qr/2019_42/B3993B479E9A8706EEB067FFCA5EA958FD9808A6_w3543_h5479.png")
四季度严监管态势不减 一周内62张罚单“砸”向银行业 进入2019年四季度，监管对银行业违规“乱象”处罚的常态丝毫没有放松。10月13日，据北京商报记者统计，仅在10月8日—10月12日五个工作日内，各级银保监系统就对商业银行、政策性银行等银行业机构及从业人员共开具62张罚单，合计罚没金额超2500万元，共有31名相关人员受到行政处罚，信贷审查不严、涉房贷款违规等乱象成为监管关注的重点。 62张罚单合计罚没超2500万元 “十一”小长假过后，监管针对银行业下发多张罚单，金额超百万元的大额罚单更是频繁涌现。从罚单数量来看，10月8日—10月12日五个工作日内银保监会机关共开出了6张罚单，罚款200万元；银保监局本级共开出了21张罚单，罚款2040万元；银保监分局本级共开出了35张罚单，罚款330万元。合计共开出62张罚单，罚款2570万元。 从被处罚的人员数量来看，2019年四季度伊始，共有31名相关人员受到行政处罚，其中，28人被警告，2人被取消高管任职资格，2人被处以终身禁止从事银行业工作的“顶格处罚”。 而7张百万级罚单的“出炉”也剑指银行业信贷审查不严、涉房贷款违规等乱象。10月10日，北京银保监局、浙江银保监局均开出百万级罚单，兴业银行北京分行、浦发银行北京分行、富阳农村商业银行被“点名”，三家银行的违规事项中均包括涉房贷款违规。例如，兴业银行北京分行因违规向房地产开发企业提供融资、违规通过同业投资规避监管指标等问题，被北京银保监局责令改正，并给予合计600万元罚款的行政处罚。 浦发银行北京分行因存在信贷资金转存定期存单并用于开立银行承兑汇票、违规办理委托贷款业务、资金监控不到位导致信贷资金违规用于投资及购房、个别贷款业务管理不到位等问题，同被北京银保监局责令改正，并被罚款290万元。富阳农村商业银行，以优于对非关联方同类交易的条件向主要法人股东发放流动资金贷款；向关系人发放信用贷款；个人消费贷款管理不审慎、贷款资金被挪用于购房等问题被浙江监管局罚款225万元。 2019年是“严监管”强度持续巩固深化的一年，据北京商报记者不完全统计，2019年前三季度，银保监会机关、各地银保监局以及各地银保监分局针对商业银行、政策性银行等银行业机构及从业人员共下发了约2530张罚单，合计罚没金额约6.8亿元。 浦发、广发银行时任董事长、行长因“旧案”领罚 在2017年强监管下，银监系统罚单“迈上亿级台阶”，广发银行因惠州分行违规担保“侨兴债”案件被罚没7.22亿元，为迄今为止最大罚单。2018年，浦发银行成都分行又因掩盖不良贷款，通过编造虚假用途、分拆授信、越权审批等手法，违规办理信贷、同业、理财、信用证和保理等业务，向1493个空壳企业授信775亿元，换取相关企业出资承担该行不良贷款等问题，被四川银监局依法罚款4.62亿元，这是2018年首张亿级罚单，也是银监系统史上开出的数额第三高的罚单。 针对上述两家银行在此前重大案件中暴露出来的突出问题，近期银保监会也依法对时任董事长及高级管理人员进行处罚问责。银保监会指出，浦发银行成都分行此前发生违规发放贷款案件，浦发银行对该分行授信业务风险状况严重失察，未及时采取有效措施核查整改，同时还存在有关重大审计发现未及时向监管部门报告，关键岗位轮岗制度执行不力等问题。浦发银行分管相关业务的副行长穆矢被处以警告并处罚款30万元。浦发银行时任董事长吉晓辉、时任行长朱玉辰在管理中存在失职行为，均被处以警告并罚款20万元。 广发银行2012年至2016年期间合规经营类与风险管理类指标设置不合规，同时在员工行为管理、轮岗制度、案防制度建设与执行等方面存在诸多问题。在多个因素综合影响下，广发银行惠州分行爆发了违法违规担保案，影响恶劣。广发银行时任行长利明献在管理中存在失职行为，时任董事长董建岳未及时纠偏并监督高管层有效履职，均被处以警告。银保监会表示，上述两案反映出部分银行保险机构的董事会、高级管理层履职有效性不足，内部控制和风险管理仍需持续强化。 风险防范压力依旧巨大 2019年下半年，严监管仍将持续。银保监会指出，下一步将继续推动银行保险机构持续健全公司治理，强化内部控制机制建设，督促银行保险机构董事会、高级管理层有效、规范履职，全力打好防范化解金融风险攻坚战。 “监管思路将依旧保持防风险的高压态势。”苏宁金融研究院特约研究员何南野分析认为，虽然近两年监管部门出台了诸多政策、花了不少功夫集中整治金融乱象，目前已取得阶段性成果，但来自内外部的风险防范压力依旧巨大，未来，严监管预计将依旧成为主旋律。 那么在严监管下，银行业如何安然度过“阵痛期”？在北京科技大学经济管理学院金融工程系教授刘澄看来，任何规范在初期开始都会经历一段不适应期，这样就导致商业银行要自进行我改革，改变多年形成的规章制度，从而加强监管。久而久之，这种严监管就会变成金融机构的自觉行为，这种规范一旦坚持下去就形成了习惯，这样企业就度过了监管的“阵痛期” 对监管来说，刘澄提到，监管的尺度要保持稳定，既不能冒然加强，也不能冒然放松，要保持平稳的态势，那么银行的金融风险、金融监管就会逐渐规范。只有监管的标准逐渐趋于稳定，金融机构才会有良好的自营预期，从而结合自身情况并完善起来，在这个背景下金融风险点就会逐渐减少，经营漏洞就会有很大的改善，银行也会更加适应严监管状态下的稳定发展路径。 北京商报记者孟凡霞宋亦桐 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：yjj
云财经讯，浦发银行公告回应银保监会行政处罚：公司成都分行风险事件已于2017年9月完成合规整改，分行各项经营管理工作正常 浦发银行公告回应银保监会行政处罚：公司成都分行风险事件已于2017年9月完成合规整改
