【浦发银行刘信义：银行理财子公司要脱离母行独立运作】7月20日，浦发银行行长刘信义在2019中国资产管理年会上表示，“银行理财子公司要脱离母行实现独立的市场化运作，也需要确定差异化的竞争方向和实现路径，同时可以通过国际化的战略，扩展业务的边界”。 
  【浦发银行行长刘信义：理财子公司应走市场化、差异化、国际化之路】“建议监管政策一方面在市场准入、税收优惠、机构合作等方面给予理财子公司以平等的市场待遇。另一个方面，在产品创设、股权投资、非标资产的估值、期限匹配等方面，能够充分考虑银行理财子公司的个性化的特点，引导理财子公司为企业提供有别于传统信贷的投融资解决方案，把银行理财子公司作为供给侧结构性改革的突破口之一。” 浦发银行行长刘信义今日在2019年中国资产管理年会上如此表示。 
7月20日，浦发银行行长刘信义在2019中国资产管理年会上表示，银行理财子公司要脱离母行实现独立的市场化运作，也需要确定差异化的竞争方向和实现路径，同时可以通过国际化的战略，扩展业务的边界。 浦发银行刘信义：银行理财子公司要脱离母行独立运作
为了进一步集聚全球人工智能人才，突破关键核心技术，推进人工智能示范应用，加快建设国家人工智能发展高地，上海人工智能发展联盟（SAIA）发起成立仪式日前在上海杨浦区长阳创谷举办，仪电集团、上汽集团、上海电气、浦发银行、国泰君安、太平... 上海仪电发起成立上海人工智能发展联盟
【浦发银行刘信义：银行理财子公司要脱离母行实现独立市场化运作】如何做好银行理财子公司的发展规划，实现差异化的竞争优势，更好的服务实体经济，是当前银行业内普遍关注的话题。（经济观察网） 浦发银行刘信义：银行理财子公司要脱离母行实现独立市场化运作
云财经讯，7月20日，浦发银行行长刘信义在2019中国资产管理年会上表示，“银行理财子公司要脱离母行实现独立的市场化运作，也需要确定差异化的竞争方向和实现路径，同时可以通过国际化的战略，扩展业务的边界”。（经济观察网） 浦发银行刘信义：银行理财子公司要脱离母行独立运作
云财经讯，浦发银行行长刘信义：理财子公司是金融供给侧结构性的突破口之一。（21世纪经济报道） 浦发银行行长刘信义：理财子公司是金融供给侧结构性的突破口之一
