河南通达电缆股份有限公司非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书（摘要） 特别提示 一、发行股票数量及价格 1、发行数量：16,949,152股 2、发行价格：4.72元/股 3、募集资金总额：79,999,997.44元 4、募集资金净额：74,412,997.44元 二、 新增股票上市安排 股票上市首日：新增股份于2019年3月4日在深圳证券交易所上市，上市首日不除权，股票交易设涨跌幅限制。 三、 发行对象限售期安排 在本次非公开发行中，任健认购的4,237,288股股票限售期为36个月，河南超赢投资有限公司-超赢创赢19号私募投资基金认购的2,542,373股股票和河南超赢投资有限公司-超赢创赢30号私募投资基金认购的10,169,491股股票限售期均为12个月，自上市首日起计算，此后按中国证监会及深圳证券交易所的有关规定执行。 四、本次发行是否导致股权分布不具备上市条件 本次发行完成后，公司股权分布符合深圳证券交易所的上市要求，不会导致不符合股票上市条件的情形发生。 释 义 ■ 注:本报告中若出现总数与各分项数值之和尾数不符的情况，均为四舍五入原因造成。 第一节 公司基本情况 公司名称：河南通达电缆股份有限公司 法定代表人：史万福 注册地址：偃师市史家湾工业区 注册资本：429,141,351元 成立时间：2002年3月26日 办公地址：偃师市史家湾工业区 办公地址邮编：471922 股票代码：002560 股票上市地：深圳证券交易所 统一社会信用代码：91410300X148288455 经营范围：电线、电缆的生产、销售（凭全国工业产品生产许可证经营）；从事货物和技术进出口业务（国家法律法规规定应经审批许可经营或禁止出口的货物和技术除外）。 董事会秘书：张治中 联系方式：0379-65107666 传真：0379-67512888 第二节 本次股票发行情况 一、发行类型 本次发行是非公开发行股票。 二、本次发行履行的相关程序和过程 （一）本次发行履行的内部决策过程 1、2018年3月28日，发行人召开第三届董事会第三十九次会议，会议审议通过了关于本次非公开发行股票的种类和面值、发行方式、发行数量、发行对象及认购方式、定价基准日、发行价格、锁定期安排、上市地点、募集资金总额及用途、本次发行前的滚存未分配利润处置等事宜的议案；并于2018年4月16日召开2018年第一次临时股东大会，审议通过了与本次发行相关的议案，授权董事会全权办理本次非公开发行股票的相关事宜。 2、2018年7月19日，发行人召开第四届董事会第五次会议，审议通过了关于调整本次非公开发行股票方案的有关议案。 （二）本次发行的监管部门核准过程 2018年7月30日，发行人本次非公开发行股票的申请经中国证监会发行审核委员会审核通过。 2018年9月10日，发行人收到中国证监会出具的《关于核准河南通达电缆股份有限公司非公开发行股票的批复》（证监许可〔2018〕1364号）。 （三）募集资金验资情况 大信会计师事务所（特殊普通合伙）于2019年2月20日出具了《河南通达电缆股份有限公司资金验证报告》（大信验字[2019]第31-00001号）。经审验，截止2019年2月19日，民生证券已收到通达股份非公开发行股票的认购资金共计79,999,997.44元，上述认购资金总额均已全部缴存于民生证券在浦发银行北京紫竹院支行开设的账户（账号：91260078801300000071）。 2019年2月19日，民生证券在扣除承销及保荐费用后向发行人指定账户（募集资金专项存储账户）划转了认股款。2019年2月20日，大信会计师事务所（特殊普通合伙）出具了《河南通达电缆股份有限公司验资报告》（大信验字[2019]第31-00002号），验证截至2019年2月19日止，通达股份实际已发行人民币普通股16,949,152.00股，募集资金总额人民币79,999,997.44元，扣除各项发行费用（含增值税）人民币5,587,000.00元，实际募集资金净额人民币74,412,997.44元，其中新增注册资本人民币16,949,152.00元，增加资本公积人民币57,463,845.44元。 （四）本次发行股份登记托管情况 本次发行新增股份已于2019年2月22日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕登记托管手续。 （五）募集资金专用账户和三方监管协议签署情况 公司已经建立募集资金专项存储制度，并将严格遵循公司《募集资金管理制度》的规定，在资金到位后及时存入专用账户，按照募集资金使用计划确保专款专用。保荐机构、开户银行、成都航飞航空机械设备制造有限公司和公司将根据有关规定在募集资金到位后一个月内签订募集资金四方监管协议，共同监督募集资金的使用情况。 三、本次发行的基本情况 （一）发行证券的类型 境内上市的人民币普通股（A股）。 （二）发行数量 本次发行股票数量为16,949,152股。 （三）发行证券面值 本次发行的股票每股面值为人民币1.00元。 （四）定价方式与发行价格 本次非公开发行的定价基准日为发行期首日，即2019年2月15日。本次发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的90%，即不低于4.72元/股。 根据投资者认购情况，本次发行的发行价格最终确定为4.72元/股，相对于本次发行发行底价4.72元/股的比率为100%。 （五）发行对象 本次发行为面向特定对象的非公开发行，发行对象为包括公司副总经理任健在内不超过10名特定对象。除任健以外的其他发行对象范围为：证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者等符合中国证监会规定的法人、自然人或其他合格投资者。证券投资基金管理公司以其管理的2个以上投资账户认购的，视为一个发行对象。证券投资基金管理公司的子公司以其管理的2个以上投资账户认购的，视为一个发行对象。证券公司以其管理的不同资产管理账户参与上市公司非公开发行股票认购的，视为一个发行对象，认购对象统称为证券公司（资产管理）。证券公司资产管理子公司管理的不同资产管理账户参与上市公司非公开发行股票认购的，视为一个发行对象，认购对象统称为证券公司（资产管理子公司）。证券公司以其自有资金参与上市公司非公开发行股票认购的，视为另一个发行对象，认购对象名称为证券公司。除上述情形外，其他类型的机构以其管理的多个投资账户参与上市公司非公开发行股票认购的情形，不视为一家发行对象，且单一产品作为认购对象参与本次认购的，其认购数量需满足本次非公开发行确定的认购数量区间。信托公司作为发行对象，只能以自有资金认购。认购对象不得为公司关联方。 （六）募集资金量 本次募集资金总额为79,999,997.44元，扣除与发行有关的承销费及保荐费、律师费及验资费等费用为5,587,000.00元后，实际募集资金净额为74,412,997.44元。 （七）发行费用 本次发行费用总计为5,587,000.00元，包括承销费及保荐费2,000,000.00元、律师费、验资费等其他费用3,587,000.00元。 （八）发行对象的申购报价情况及其获得配售的情况 1、申购报价情况 2019年2月14日，民生证券向截至2019年1月18日收市后的公司前20名股东（不包含发行人控股股东、实际控制人或其控制的关联人、董事、监事、高级管理人员、主承销商及与上述机构及人员存在关联关系的关联方等），符合《证券发行与承销管理办法》规定条件的20家证券投资基金公司、10家证券公司、5家保险机构以电子邮件或快递方式共发送75份《认购邀请书》。 在《认购邀请书》规定的时间内，2019年2月19日9:00-12:00时，在北京市君致律师事务所律师的见证下，发行人和主承销商共收到1家投资者提交的《申购报价单》，认购对象均按照《认购邀请书》的要求提交全部文件。公司副总经理任健承诺接受本次询价最终确定的发行价格，按照竞价结果与其他发行对象以相同价格认购公司本次非公开发行的股票。河南超赢投资有限公司属于私募投资基金，共有两个私募产品河南超赢投资有限公司-超赢创赢19号私募投资基金及河南超赢投资有限公司-超赢创赢30号私募投资基金参与了报价，上述两个私募产品分别按时按比例足额缴纳了保证金。 在北京市君致律师事务所律师见证下，保荐机构与发行人对有效《申购报价单》进行了簿记建档。发行人及主承销商根据首轮认购询价情况及认购邀请书中的配售原则，最终确认发行价格为4.72元/股。 所有有效申购排列如下： ■ 2、发行定价与配售情况 根据《认购邀请书》规定的程序和规则，结合本次发行募集资金投资项目的资金需要量，发行人和保荐机构确定本次发行股票的发行价格为4.72元/股，发行数量为16,949,152股，募集资金总额为79,999,997.44元。发行对象及其获配股数、认购金额的具体情况如下： ■ 四、本次发行对象情况 （一）发行对象基本情况 本次非公开发行的发行对象为：任健和河南超赢投资有限公司。基本情况如下： 1、任健 任健，中国国籍，无境外居留权，1978年5月出生，大学学历。2008年4月至2016年4月任成都航飞航空机械设备制造有限公司总经理、执行董事；2016年4月至今任成都航飞航空机械设备制造有限公司总经理、董事；2016年5月至今任发行人副总经理。 2、河南超赢投资有限公司 企业性质：有限责任公司(自然人投资或控股) 注册地址：郑州市郑东新区地润路19号1号楼5层509号 注册资本：10,000万元人民币 法定代表人：朱艳辉 主要经营范围：以自有资金对房地产、实业的投资、投资管理及投资咨询;企业资产管理;企业资产并购重组;企业上市策划。 统一社会信用代码：9141010008083715XB （二）发行对象认购数量与限售期 各发行对象认购情况如下： ■ （三）获配对象的出资来源情况 1、任健的出资情况 任健为公司副总经理，其出资均来源于自有资金，不存在对外募集或结构化产品的情形，不存在直接或间接来自于通达股份及其关联方（自身为通达股份关联方的情况除外）的情形，也不存在通过与通达股份进行资产置换或其他方式获取资金的情形。 2、河南超赢投资有限公司的出资情况 河南超赢投资有限公司-超赢创赢19号私募投资基金和河南超赢投资有限公司-超赢创赢30号私募投资基金认购资金并非直接或间接来源于上市公司及关联方，其出资情况如下： ■ （四）与公司的关联关系 经核查，本次获配对象任健为发行人副总经理，根据任健与发行人签署的《河南通达电缆股份有限公司非公开发行A股股票之附条件生效的股份认购合同》，双方约定任健以2,000万元认购发行人本次非公开发行的股票，上述关联交易已经发行人股东大会审议通过。 除任健外，本次发行2名获配对象河南超赢投资有限公司-超赢创赢19号私募投资基金及河南超赢投资有限公司-超赢创赢30号私募投资基金与发行人、控股股东、实际控制人或其控制的关联人、董事、监事、高级管理人员、主承销商及与上述机构及人员存在关联关系的关联方不存在关联关系。 （五）发行对象及其关联方与公司最近一年的重大交易情况 经核查，最近一年，发行对象及其关联方与公司没有发生重大交易。对于未来可能发生的交易,公司将严格按照公司章程及相关法律法规的要求,履行相应的决策程序,并作充分的信息披露。 （六）发行对象及其关联方与公司未来的交易安排 发行对象与公司不存在未来交易安排，对于未来可能发生的交易，公司将严格按照公司章程及相关法律法规的要求，履行相应的内部审批决策程序，并作充分的信息披露。 （七）关于发行对象履行私募投资基金备案的核查 经核查，认购对象、配售产品属于《证券投资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》和《私募投资基金管理人登记和基金备案方法（试行）》规范的私募投资基金，已完成中国证券投资基金业协会私募投资基金管理人登记和私募基金登记备案，符合中国证监会的相关规定，合法合规。 五、保荐机构关于本次发行过程和发行对象合规性的结论意见 保荐机构认为： 河南通达电缆股份有限公司本次发行股票的全部过程遵循了公平、公正的原则，符合目前证券市场的监管要求。通过询价方式最终确定的发行价格，符合《上市公司非公开发行股票实施细则》等法律法规和《认购邀请书》等申购文件的有关规定。所确定的发行对象符合河南通达电缆股份有限公司关于本次非公开发行相关决议规定的条件，符合中国证监会的相关要求。本次发行股票符合《证券法》、《公司法》、《管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》、《私募投资基金监督管理暂行办法》以及《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》、《证券期货投资者适当性管理办法》以及《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》等法律法规的有关规定。 六、律师关于本次发行过程和发行对象合规性的结论意见 发行人律师认为： 发行人本次发行已履行必要的批准和授权程序；本次发行的相关《附条件生效的股份认购合同》合法有效；发行人本次发行的过程和认购对象符合《上市公司证券发行管理办法》、《发行与承销管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》以及发行人股东大会决议的相关规定，发行人本次发行公平、公正。 七、本次发行上市的相关机构 （一）保荐机构（主承销商） 名称：民生证券股份有限公司 注册地址：北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座16-18层 法人代表：冯鹤年 保荐代表人：金亚平、王学春 项目协办人：彭黎明 其他项目人员：马腾、孙爱成、于波、张艳朋、王玉龙 联系电话：021-60453962 传 真：021-33827017 （二）发行人律师 名称：北京市君致律师事务所 注册地址：北京市朝阳区朝阳门北大街乙12号天辰大厦9层 负责人：刘小英 经办律师：邓鸿成、严磊 联系电话：010-65518581 传 真：010-65518687 （三）审计机构 名称：大信会计师事务所（特殊普通合伙） 办公地址：北京市海淀区知春路1号学院国际大厦15层 负责人：胡咏华 签字会计师：郭义喜、黃福生 联系电话：010-82330558 传 真：010-82327668 （四）验资机构 名称：大信会计师事务所（特殊普通合伙） 办公地址：北京市海淀区知春路1号学院国际大厦15层 负责人：胡咏华 签字会计师：郭义喜、黃福生 联系电话：010-82330558 传 真：010-82327668 第三节 新增股份上市情况 一、新增股份上市批准情况 经深圳证券交易所同意，公司本次非公开发行的16,949,152股人民币普通股（A股）可在深圳证券交易所上市。 二、新增股份的基本情况 证券简称：通达股份 证券代码：002560 上市地点：深圳证券交易所 上市时间：2019年3月4日（上市首日） 三、新增股份的限售安排 在本次非公开发行中，任健认购的4,237,288股股票限售期为36个月，河南超赢投资有限公司-超赢创赢19号私募投资基金认购的2,542,373股股票和河南超赢投资有限公司-超赢创赢30号私募投资基金认购的10,169,491股股票限售期均为12个月，自上市首日起计算，此后按中国证监会及深圳证券交易所的有关规定执行。 第四节 本次发行前后公司的基本情况 一、本次发行前后前十名股东情况比较 （一）本次发行前公司前十名股东持股情况 本次发行前（截至2019年1月31日）公司前十名股东持股情况如下： ■ （二）本次发行后公司前十名股东持股情况 新增股份登记到账后公司前十名股东情况列表如下： ■ 二、公司董事、监事、高级管理人员持股变动情况 除公司副总经理任健参与本次非公开发行认购4,237,288股外，其他现任董事、监事和高级管理人员均未参与本次非公开发行，其持有的公司股份数量未因本次非公开发行而发生变动。 三、本次发行对公司的影响 （一）本次发行对股本结构的影响情况 本次发行前后的股本结构，请参见下表： ■ 本次发行完成后，公司的股东结构将相应发生变化，但本次非公开发行股票不会导致公司控制权发生变化。 （二）本次发行对资产结构的影响情况 公司本次非公开发行完成后，公司总资产和净资产将相应增加，资产负债率有所下降，公司的资本结构、财务状况将得到改善，财务风险将降低，公司抗风险能力将得到提高。 （三）本次发行对业务结构的影响情况 本次募集资金投资项目的实施，将增强公司资本实力，进一步提升公司的行业竞争优势，保证公司的可持续发展，提升公司的盈利能力，不会对公司的主营业务和业务结构产生不利影响。 （四）本次发行对公司治理的影响情况 本次发行不会导致控股股东与实际控制人发生变更，不会影响公司股权结构的稳定性，也不会影响原有法人治理结构的稳定性和独立性。公司将根据有关法律、法规以及国家政策的规定，进一步规范运作，切实保证公司的独立性。 （五）本次发行对高管人员结构的影响情况 本次非公开发行前，公司的生产经营和行政管理独立于控股股东。本次发行后，公司的董事会和高管人员保持稳定，上述人员独立性情况将不会因本次非公开发行股票而发生改变。 （六）本次发行对关联交易和同业竞争的影响情况 本次发行完成后，公司与控股股东、实际控制人、新股东及其关联方之间不存在新的同业竞争。除公司副总经理任健参与认购本次非公开发行的股票外，本次发行不会导致公司与控股股东、实际控制人及其关联人之间新增同业竞争或关联交易。 四、本本次非公开发行前后对上市公司2017年度和2018年三季度每股收益和每股净资产的影响 本次非公开发行16,949,152股，募集资金净额为74,412,997.44元，以2017年度和2018年三季度的财务数据为基础模拟计算，公司本次非公开发行前后全面摊薄每股净资产及每股收益如下： ■ 注： 1、发行前数据源自公司2017年年度财务报告、2018年三季度财务报告； 2、发行后每股净资产分别按照2017年12月31日和2018年9月30日归属于母公司股东权益加上本次募集资金净额除以本次发行后总股本计算，发行后每股收益分别按照2017年度和2018年1-9月归属于母公司股东的净利润除以本次发行后总股本计算。 五、财务会计信息及管理层讨论与分析 大信会计师事务所（特殊普通合伙）对发行人编制的2015年度、2016年度和2017年度的财务报表进行了审计，并出具了标准无保留意见审计报告。最近一期的财务数据未经审计。 （一）最近三年一期主要会计数据和财务指标 1、合并资产负债表主要数据 金额单位：万元 ■ 2、合并利润表主要数据 金额单位：万元 ■ 3、合并现金流量表主要数据 金额单位：万元 ■ 4、主要财务指标 ■ （二）财务状况分析 内容详见公司同日发布的《河南通达电缆股份有限公司非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书》。 第五节 保荐机构的上市推荐意见 一、保荐协议签署和指定保荐代表人情况 2016年12月27日，公司与本次发行的保荐机构签订了《河南通达电缆股份有限公司与民生证券股份有限公司关于河南通达电缆股份有限公司非公开发行股票之保荐协议》，指定金亚平、王学春为本次非公开发行的保荐代表人。 二、保荐机构推荐公司本次发行新增股份上市的结论性意见 保荐机构经过全面的尽职调查和审慎的核查，出具保荐意见如下：通达股份本次非公开发行股票履行了符合法律规定的决策程序，符合《公司法》、《证券法》及《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、法规的有关规定，募集资金投向符合国家产业政策要求，本保荐机构同意推荐通达股份本次发行的股票上市交易，并承担相关保荐责任。 三、发行人及保荐机构其他需要说明的事项 无。 第六节 备查文件 1、上市申请书； 2、保荐协议； 3、保荐代表人声明与承诺； 4、保荐机构出具的上市保荐书； 5、保荐机构出具的发行保荐书和尽职调查报告； 6、律师出具的法律意见书和律师工作报告； 7、保荐机构关于本次非公开发行过程和认购对象合规性的报告； 8、律师关于本次非公开发行过程和认购对象合规性的报告； 9、发行完成后经具有执行证券、期货相关业务资格的会计师事务所出具的验资报告； 10、中国结算深圳分公司对新增股份已登记托管的书面确认文件； 11、投资者出具的股份限售承诺。 河南通达电缆股份有限公司 2019年2月22日
汇添富中证医药卫生交易型开放式指数证券投资基金联接基金基金份额发售公告 重要提示 汇添富中证医药卫生交易型开放式指数证券投资基金联接基金（以下简称“本基金”）的募集已获中国证监会证监许可【２０１８】１８２９号文注册。中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值、市场前景和收益作出实质性判断或保证。 本基金的基金类型为指数基金、联接基金，运作方式为契约型开放式。 １、本基金的基金管理人为汇添富基金管理股份有限公司（以下简称“本公司”），基金托管人为中国工商银行股份有限公司（以下简称“工商银行”），登记机构为汇添富基金管理股份有限公司。 ２、本基金募集期限自２０１９年３月１８日至２０１９年３月２９日。本基金认购将通过本公司的直销中心、网上直销系统（ｔｒａｄｅ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）以及其他销售机构的销售网点公开发售。 ３、符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者和合格境外机构投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。 ４、本基金自基金份额发售之日起３个月内，在基金募集份额总额不少于２亿份，基金募集金额不少于２亿元人民币且基金认购人数不少于２００人的条件下，基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在１０日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起１０日内，向中国证监会办理基金备案手续。 投资者购买本基金应使用汇添富基金管理股份有限公司基金账户。若投资者已经开立汇添富基金管理股份有限公司基金账户，则无须再另行开立基金账户，直接以此基金账户办理认购申请即可。未开立基金账户的投资者可以到本公司直销中心、销售机构网点办理开立基金账户的手续。本公司同时开通网上开户功能，详细情况请登录公司网上直销系统（ｔｒａｄｅ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）查询。 ５、投资者的开户和认购申请可同时办理，一次完成，但若开户无效，认购申请也同时无效。 ６、本基金每笔认购的最低金额为人民币１０元（含认购费）；本公司直销中心首次最低认购金额为５０，０００元（含认购费）、网上直销系统（ｔｒａｄｅ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）认购最低金额为人民币１０元（含认购费）。超过最低认购金额的部分不设认购金额级差。各销售机构对本基金最低认购金额及交易级差有其他规定的，以各销售机构的业务规定为准。投资者在募集期内可多次认购基金份额，其认购金额按照单笔认购金额对应的费率为基准进行计算。认购申请一经销售机构受理，不可以撤销。 ７、本基金的有效认购款项在募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的数额以登记机构的记录为准。 ８、销售机构（指本公司的直销中心和销售机构的销售网点）对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接受了认购申请，申请的成功确认应以基金登记机构的确认结果为准。投资者可以在本基金合同生效后到原认购网点打印认购成交确认凭证或查询认购成交确认信息。 ９、本公告仅对本基金募集的有关事项和规定予以说明。投资者欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在２０１９年２月２８日《证券时报》上的《汇添富中证医药卫生交易型开放式指数证券投资基金联接基金基金合同摘要》、《汇添富中证医药卫生交易型开放式指数证券投资基金联接基金招募说明书》。 １０、本基金的基金合同、招募说明书、基金托管协议及本公告将同时发布在本公司网站（ｗｗｗ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）。投资者亦可通过本公司网站下载基金申请表格和了解基金募集相关事宜。 １１、投资者所在地若未开设销售网点，请拨打本公司的客户服务热线电话（４００－８８８－９９１８）或销售机构的咨询电话垂询认购事宜。 １２、本公司可综合各种情况对募集安排做适当调整。 １３、风险提示 证券投资基金（以下简称“基金”）是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄和债券等能够提供固定收益预期的金融工具，投资者购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。 基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个交易日基金的净赎回申请超过基金总份额的百分之十时，投资者将可能无法及时赎回持有的全部基金份额。 基金分为股票型基金、混合型基金、债券型基金、货币市场基金等不同类型，投资者投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担不同程度的风险。一般来说，基金的收益预期越高，投资者承担的风险也越大。本基金为中证医药卫生ＥＴＦ的联接基金，预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型基金与货币市场基金，本基金通过投资目标ＥＴＦ，紧密跟踪标的指数，具有与标的指数相似的风险收益特征。 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者根据所持有的基金份额享受基金收益，同时承担相应的投资风险。本基金投资者在投资本基金前，需充分了解本基金的产品特性，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因整体政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，由于基金投资者连续大量赎回基金产生的流动性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金的特定风险，等等。 投资有风险，投资者在进行投资决策前，请仔细阅读本基金的《招募说明书》及《基金合同》等信息披露文件，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资者的风险承受能力相适应，自主判断基金的投资价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险。 基金管理人保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值和市场前景作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 投资者应当通过本公司或代销机构购买和赎回基金，基金销售机构名单详见本公告。本基金在募集期内按１．００元初始面值发售并不改变基金的风险收益特征。投资者按１．００元初始面值购买基金份额以后，有可能面临基金份额净值跌破１．００元，从而遭受损失的风险。 本基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。 投资者应充分考虑自身的风险承受能力，并对于投资基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负责。本基金管理人建议投资者根据自身的风险收益偏好，选择适合自己的基金产品，并且中长期持有。 一、本次募集基本情况 （一）基金名称及代码 汇添富中证医药卫生交易型开放式指数证券投资基金联接基金（基金简称：添富中证医药ＥＴＦ联接；Ａ类份额基金代码：００７０７６，Ｃ类份额基金代码：００７０７７） （二）基金类型与类别 本基金为指数基金、联接基金，运作方式为契约型开放式 （三）基金存续期限 不定期 （四）基金份额面值 每份基金份额初始面值为１．００元人民币，按初始面值发售。 （五）募集对象 符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者和合格境外机构投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。 个人投资者指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人；机构投资者指指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内合法登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会团体或其他组织；合格境外机构投资者指符合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》（包括其不时修订）及相关法律法规规定可以投资于在中国境内依法募集的证券投资基金的中国境外的机构投资者。 （六）销售机构 １、直销机构 （１）汇添富基金管理股份有限公司直销中心 住所：上海市黄浦区北京东路６６６号Ｈ区（东座）６楼Ｈ６８６室 办公地址：上海市浦东新区樱花路８６８号建工大唐国际广场Ａ座７楼 法定代表人：李文 电话：（０２１）２８９３２８９３ 传真：（０２１）５０１９９０３５或（０２１）５０１９９０３６ 联系人：陈卓膺 客户服务电话：４００－８８８－９９１８（免长途话费） 网址：ｗｗｗ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ （２）汇添富基金管理股份有限公司网上直销系统（ｔｒａｄｅ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ） ２、代销机构 基金管理人可根据有关法律法规的要求，选择其他符合要求的机构代理销售基金，并及时公告。 （七）基金募集期与发售时间 根据有关法律、法规、基金合同的规定，本基金的募集期为自基金份额发售之日起至基金份额停止发售之日止，最长不超过３个月。 本基金的发售时间为２０１９年３月１８日至２０１９年３月２９日，同时面向个人投资者和机构投资者销售。基金管理人可以根据认购的情况提前终止或延迟发售时间，但最迟不得超过３个月的基金募集期。如遇突发事件，以上募集安排可以适当调整。 （八）基金备案与基金合同生效 本基金自基金份额发售之日起３个月内，在基金募集不少于２亿份，基金募集金额不少于２亿元人民币且基金认购人数不少于２００人的条件下，基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在１０日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起１０日内，向中国证监会办理基金备案手续。自中国证监会书面确认之日起，基金备案手续办理完毕，基金合同生效，并于收到中国证监会确认文件的次日予以公告。 若３个月的基金募集期届满，本基金仍未达到法定备案条件，本基金管理人将承担全部募集费用，并将所募集的资金加计银行同期活期存款利息在基金募集期结束后３０天内退还给基金投资人。 二、发售方式及相关规定 （一）基金管理人的直销机构及基金其他销售机构的销售网点或按基金管理人直销机构、其他销售机构提供的其他方式办理公开发售。投资者还可以登录基金管理人网站（ｗｗｗ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）办理开户、认购等业务，网上交易开通流程、业务规则请登录基金管理人网站查询。 （二）认购受理：２０１９年３月１８日至２０１９年３月２９日期间，销售网点受理投资者的认购申请。 （三）资金缴纳：投资者须将足额资金存入销售网点指定的账户后，方可进行基金认购。 （四）份额确认：当日（Ｔ日）在规定时间内提交的申请，投资者通常应在Ｔ＋２日到销售机构查询认购申请的受理结果。销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到认购申请。认购的确认以登记机构的确认结果为准。对于认购申请及认购份额的确认情况，投资人应及时查询。 （五）认购方式：本基金采用金额认购方式，投资者可以通过当面委托、传真委托、网上交易的方式进行认购。 （六）投资者每笔认购的最低金额为１０元（含认购费）；本公司直销中心首次最低认购金额为５００００元（含认购费）、网上直销系统（ｔｒａｄｅ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）认购最低金额为人民币１０元（含认购费）。超过最低认购金额的部分不设认购金额级差。各销售机构对本基金最低认购金额及交易级差有其他规定的，以各销售机构的业务规定为准。投资者在募集期内可多次认购基金份额，其认购金额按照单笔认购金额对应的费率为基准进行计算。认购一经受理，不得撤销。 （七）投资者的认购资金在基金合同生效前形成的利息收入折算成基金认购份额，归基金投资者所有，认购资金利息以登记机构的确认结果为准，利息折成基金认购份额不收取认购费、不受最低认购份额限制。 三、认购费用 本基金根据认购／申购费用、销售服务费收取方式的不同，将基金份额分为不同的类别。其中： 在投资者认购、申购时收取认购、申购费用，在赎回时根据持有期限收取赎回费用，但不从本类别基金资产中计提销售服务费的基金份额，称为Ａ类基金份额；从本类别基金资产中计提销售服务费而不收取认购／申购费用、在赎回时根据持有期限收取赎回费用的基金份额，称为Ｃ类基金份额。 本基金Ａ类基金份额和Ｃ类基金份额分别设置代码。由于基金费用的不同，本基金Ａ类基金份额和Ｃ类基金份额将分别计算基金份额净值，计算公式为计算日各类别基金资产净值除以计算日发售在外的该类别基金份额总数。 投资者可自行选择认购、申购基金份额类别。根据基金销售情况，基金管理人可在对已有基金份额持有人权益无实质不利影响的情况下，经与基金托管人协商，在履行适当程序后增加新的基金份额类别、或者调整现有基金份额类别的认购、申购费率、降低赎回费率或者变更收费方式或者停止现有基金份额类别的销售等，调整实施前基金管理人需依照《信息披露办法》的规定在指定媒介公告并报中国证监会备案。 本基金 Ｃ 类基金份额不收取认购费，Ａ 类基金份额对通过直销机构认购的养老金客户与除此之外其他投资人实施差别化的认购费率。 养老金客户指基本养老基金与依法成立的养老计划筹集的资金及其投资运营收益形成的补充养老基金，包括全国社会保障基金、可以投资基金的地方社会保障基金、企业年金单一计划以及集合计划。如将来出现经养老基金监管部门认可的新的养老基金类型，基金管理人可在招募说明书更新时或发布临时公告将其纳入养老金客户范围，并按规定向中国证监会备案。非养老金客户指除养老金客户外的其他投资人。 通过直销机构认购本基金Ａ类基金份额的养老金客户认购费率为每笔５００元。 其他投资人认购本基金Ａ类基金份额的认购费率随金额增加而递减。在募集期内如果有多笔认购，适用费率按单笔认购申请单独计算。 本基金非养老金客户认购Ａ类基金份额的认购费率如下： ■ 本基金Ｃ类份额不收取认购费用。 Ａ类基金份额的认购费用不列入基金财产，主要用于基金的市场推广、销售、登记等基金募集期间发生的各项费用。 基金管理人可以在不违背法律法规规定及基金合同约定的情形下根据市场情况制定基金促销计划，定期或不定期地开展基金促销活动。在基金促销活动期间，在对存量基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下，按相关监管部门要求履行必要手续后，基金管理人可以适当调整基金认购费率。 ３、认购份额的计算 基金认购采用金额认购的方式。 （１）Ａ类基金份额 Ａ类基金份额的认购金额包括认购费用和净认购金额，其中： １）认购费用使用比例费率 净认购金额＝认购金额／（１＋认购费率） 认购费用＝认购金额－净认购金额 认购份额＝（净认购金额＋认购期间利息）／基金份额发售面值 ２）认购费用使用固定金额 认购费用＝固定金额 净认购金额＝认购金额－认购费用 认购份额＝（净认购金额＋认购期间利息）／基金份额发售面值 认购份额计算结果保留到小数点后２位，小数点后２位以后的部分四舍五入，由此误差产生的收益或损失由基金财产承担。 例：某投资人（非养老金客户）投资１０万元认购本基金Ａ类基金份额，假设其认购资金的利息为５０元，其对应的认购费率为０．８０％，则其可得到的认购份额为： 净认购金额＝１００，０００／（１＋０．８０％）＝９９，２０６．３５元 认购费用＝１００，０００－９９，２０６．３５＝７９３．６５元 认购份额＝（９９，２０６．３５＋５０）／１．００＝９９，２５６．３５份 即：投资者（非养老金客户）投资１０万元认购本基金Ａ类基金份额，假设其认购资金的利息为５０元，则可得到９９，２５６．３５份Ａ类基金份额。 例：某养老金客户通过直销机构投资１０万元认购本基金Ａ类基金份额，其认购费金额为５００元，若认购金额在认购期间产生的利息为５０元，则其可得到的认购份额计算如下： 净认购金额＝１００，０００－５００＝９９，５００．００ 元 认购份额＝（９９，５００＋５０）／１．００＝９９，５５０．００ 份 即：养老金客户投资１０万元认购本基金Ａ类基金份额，假设募集期间认购资金所得利息为５０．００元，则可得到９９，５５０．００份Ａ类基金份额。 （２）Ｃ类基金份额的认购份额的计算公式为： 认购份额＝（认购金额＋认购期间利息）／基金份额发售面值 认购份额计算结果保留到小数点后２位，小数点后２位以后的部分四舍五入，由此误差产生的收益或损失由基金财产承担。 例：某投资人投资１０万元认购本基金Ｃ类基金份额，假设其认购资金的利息为５０元，不收取认购费，则其可得到的认购份额为： 认购份额＝（１００，０００．００＋５０）／１．００＝１００，０５０．００份 即：投资者投资投资１０万元认购本基金Ｃ类基金份额，假设其认购资金的利息为５０元，则可得到１００，０５０．００份Ｃ类基金份额。 四、直销中心的开户与认购流程 （一）注意事项 １、投资者应按《汇添富中证医药卫生交易型开放式指数证券投资基金联接基金招募说明书》规定的程序办理相关事项。 ２、投资者可以使用银行转账、本票等主动付款方式进行认购缴款。 ３、通过直销中心开立基金及交易账户的基金投资者应指定一个银行账户作为其资金交收账户，以便进行认（申）购缴款、赎回、分红及无效认（申）购资金退款的资金结算。资金交收账户的名称必须与投资者开立基金账户的名称一致。 ４、营业时间：基金发售日的９：００－１７：００。 ５、个人或机构投资者如需通过直销中心认购基金，请尽早向直销中心索取或从本公司网站（ｗｗｗ．９９ｆｕｎｄ．ｃｏｍ）下载开户、认购申请表单及相关资料。 ６、直销中心与代理销售网点的申请表格式不同，投资者请勿混用。 （二）开户及认购程序 １、开户 （１）投资者可以到直销中心办理开户手续。开户资料的填写必须真实、准确，完整，否则由此引起的客户资料寄送等错误的责任由投资者自行承担。 （２）选择在直销中心认购基金的投资者应申请开立基金账户（已开户者除外），投资者开立基金账户的同时将获得基金交易账号。 （３）个人投资者：填写《基金账户业务申请表》及《风险提示函与自测表》，同时提交下列材料： １）有效身份证件原件及正反面复印件； ２）银行借记卡或存折原件及复印件。 个人投资者如委托代理人办理，则另须提供代理人有效身份证件原件及正反面复印件，并由双方填写 《基金授权委托书》。 （４）机构投资者：填写《基金账户业务申请表》并加盖机构公章及法定代表人私章，同时提供下列材料： １）加盖机构公章的《机构投资者风险承受能力评估问卷》； ２）加盖机构公章的法人营业执照、组织机构代码证及税务登记证复印件； ３）加盖机构公章和法定代表人私章的《基金授权委托书》； ４）加盖机构公章的《预留印鉴卡》； ５）加盖公章及法定代表人私章的《传真交易协议书》； ６）加盖公章的法定代表人有效身份证件正反面复印件； ７）加盖公章的机构经办人有效身份证件正反面复印件； ８）加盖公章的预留银行账户的开立证明文件复印件。 （５）投资者Ｔ日提交的开户申请，可于Ｔ＋２日起通过本公司直销中心或客服热线（４００－８８８－９９１８）查询申请结果。 ２、缴款 （１）投资者申请认购本基金，应首先将足额认购资金以银行认可的付款方式划入本公司指定的直销资金专户： 账户一： 账户名称：汇添富基金管理股份有限公司直销专户 开户银行：浦发银行卢湾支行 银行账号：９８９９０１５３８５０００００１５ 人行支付系统行号：３１０２９００００２９０ 账户二： 账户名称：汇添富基金管理股份有限公司直销专户 开户银行：招商银行上海徐家汇支行 银行账号：１２１９０２３３１８１０６２３ 人行支付系统行号：３０８２９０００３１００ 账户三： 账户名称：汇添富基金管理股份有限公司直销专户 开户银行：中国工商银行上海分行营业部 银行账号：１００１２０２９２９０２５８０７２５０ 人行支付系统行号：１０２２９００２４４３３ 账户四： 账户名称：汇添富基金管理股份有限公司直销专户 开户银行：兴业银行股份有限公司上海分行营业部 银行账号：２１６２００１００１０１５１６２８９ 联行号：３０９２９００００１０７ （２）投资人在办理汇款时必须注意以下事项： 投资者应在“汇款人”栏中填写其在直销网点开立基金账户时登记的姓名； 投资者应在“汇款备注栏”或“用途栏”中准确填写其在直销网点的交易账号，因未填写或填写错误导致的认购失败或资金划转错误由投资者承担。 ３、认购 已全额缴款并完成开户申请的投资者，可以办理认购申请并提交下列材料： （１）《基金交易业务申请表》； （２）投资者或代理人身份证原件及正反面复印件； （３）加盖银行受理章的银行缴款凭证。 投资者的认购申请均为当日有效，如在规定时间内认购款未到账将视为无效申请。投资者则需另外提交认购申请。 投资者Ｔ日提交的认购申请，可于Ｔ＋２日起通过本公司直销中心或客服热线（４００－８８８－９９１８）查询申请结果。 五、销售网点的开户与认购流程 投资者在代销机构办理本基金认购业务，具体开户与认购流程请遵循相关销售机构的规定。 六、清算与交割 本基金募集期间，全部认购资金将被冻结在本基金登记机构的基金认购专户中，投资者的认购资金在基金募集期间形成的利息，在基金合同生效后折算成基金份额，归投资者所有。 本基金份额的权益登记由本基金登记机构在募集结束后完成注册登记。 七、募集费用 本次基金募集过程中所发生的与基金有关的法定信息披露费、会计师费和律师费等募集费用从基金认购费用中列支，不从基金财产中支付。若在募集期结束时，基金仍不能满足法定备案条件，则募集费用由基金管理人承担。 八、基金的验资与备案 基金募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书决定停止基金发售，由基金管理人委托具有资格的会计师事务所对认购资金进行验资并出具验资报告，基金登记机构出具认购户数证明。 若基金符合法定备案条件，基金管理人办理基金备案手续后，发布基金合同生效公告。(下转B10版)
【浦发银行：批准资产损失核销金额11.81亿元】浦发银行2月27日晚间公告，董事会表决通过《关于资产损失核销的议案》，批准本次资产损失核销本外币金额合计为人民币11.81亿元，公司将以“账销案存，权在力催”为原则继续追索。 
浦发银行公告称，董事会批准核销11.8亿元资产损失。 
云财经讯，浦发银行2月27日晚间公告，董事会表决通过《关于资产损失核销的议案》，批准本次资产损失核销本外币金额合计为人民币11.81亿元，公司将以“账销案存，权在力催”为原则继续追索。 浦发银行：批准资产损失核销金额11.81亿元
云财经讯，浦发银行公告称，董事会批准核销11.8亿元资产损失。 浦发银行公告称 董事会批准核销11.8亿元资产损失
浦发银行：批准资产损失核销金额11.81亿元。 
