巢湖市体育中心运动场维修改造招标公告 巢湖市体育中心运动场维修改造工程招标公告（网上招投标）安徽振兴工程咨询有限公司受巢湖市教育体育局的委托，现对“巢湖市体育中心运动场维修改造”项目进行公开招标，欢迎具备条件的国内投标人参加投标。一、项目名称及内容1、项目编号：2019CHGZ02132、项目单位：巢湖市教育体育局3、建设地点：巢湖市体育场4、招标范围：巢湖市体育场附属工程-足球场及部分塑胶面层改造工程主要内容将天然草坪足球场改造成人工草坪足球场，现状红绿色塑胶区域进行喷洒一层3mmEPDM塑胶面，局部的砂池废除，废除后新建红色塑胶面层等，具体内容详见工程量清单与施工图纸。5、计划工期：150日历天6、项目概算：180.00万元7、资金来源：其他8、标段划分：本项目共1个标段9、最高投标限价（招标控制价）：1799789.86元，详见控制价明细。10、其他：/二、投标人资格1、投标人：具有市政公用工程施工总承包三级及以上资质的独立法人资格；2、投标人业绩要求：/；3、项目经理：具有市政公用工程专业二级及以上注册建造师资格；4、项目经理业绩：/；5、投标人须符合下列情形之一：（1)开标日前两年内未被合肥市及其所辖县（市）公共资源交易监督管理部门记不良行为记录或记不良行为记录累计未满10分的。（2)最近一次被合肥市及其所辖县（市）公共资源交易监督管理部门记不良行为记录累计记分达10分(含10分)到15分且公布日距开标日超过6个月。（3)最近一次被合肥市及其所辖县（市）公共资源交易监督管理部门记不良行为记录累计记分达15分(含15分)到20分且公布日距开标日超过12个月。（4)最近一次被合肥市及其所辖县（市）公共资源交易监督管理部门记不良行为记录累计记分达20分(含20分)及以上且公布日距开标日超过24个月。6、投标人存在以下不良信用记录情形之一的，不得推荐为中标候选人，不得确定为中标人：(1)投标人被人民法院列入失信被执行人的。(2)投标人或其法定代表人或拟派项目经理（项目负责人）被人民检察院列入行贿犯罪档案的。(3)投标人被工商行政管理部门列入企业经营异常名录的。(4)投标人被税务部门列入重大税收违法案件当事人名单的。(5)投标人被合肥市人社部门列入拖欠农民工工资黑名单的。7、本项目不接受联合体投标。三、报名及招标文件发售办法1、报名时间：2019年06月07日上午08:00至2019年06月23日下午17:302、招标文件价格：每套人民币400元整，招标文件售后不退3、报名方式：（1）本项目只接受安徽（区域）公共资源交易电子服务系统中已入库企业报名。未入库的投标人请及时办理入库手续，因未及时办理入库手续导致无法报名的，责任自负。投标人在办理企业入库手续时，安徽合肥公共资源交易中心不收取任何费用。入库办理流程请参见中心网站（http://ggzy.hefei.gov.cn/）“办事指南”栏目中的“投标人”--“主体库登记”--“主体库登记服务指南”。（2）企业报名流程请参见安徽合肥公共资源交易中心网站（http://ggzy.hefei.gov.cn/）“办事指南”栏目中的“投标人”--“交易主体报名及咨询”--“交易主体报名及咨询服务指南”。（3）企业报名后直接采用网上支付系统支付标书费用。如无网上银行帐号，请及时前往银行办理（本系统目前支持以下银行网上支付服务：中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行、交通银行、招商银行、光大银行、浦发银行、徽商银行）。（4）安徽合肥公共资源交易中心服务热线（非项目咨询）：0551-68110066。四、开标时间及地点1、开标时间：2019年6月28日09:002、开标地点：巢湖市公共资源交易中心3号开标室（太湖山路市党校原办公楼，阳光花园小区大门对面）五、投标截止时间同开标时间六、联系方法（一）项目单位：巢湖市教育体育局地址：巢湖市体育场联系人：刘森茂电话：13966379773（二）招标代理机构：安徽振兴工程咨询有限公司地址：巢湖市向阳南路与裕溪路交叉口岗岭综合楼四楼联系人：陈工电话：0551-82336997 15056242966安徽合肥公共资源交易中心网址：http://ggzy.hefei.gov.cn/七、其它事项说明1、投标人网上报名后，必须在报名截止时间前网银在线支付，否则逾期系统自动关闭，报名不成功。2、投标单位可在报名后直接在网上下载相关资料（包括招标文件、清单、图纸和答疑文件），超过报名期限将无法报名。3、报名中有任何疑问或问题，请在工作时间（周一至周五，上午8:00-11:45，下午2:30-5:30，节假日休息）与项目联系人联系。4、投标人应合理安排报名及缴费时间，特别是网络速度慢的地区防止在报名结束前网络拥堵无法操作。如果因计算机及网络故障造成无法报名及缴费，责任自负。5、凡持各级建设行政主管部门颁发的《建筑业企业资质证书》参与合肥市招投标活动的安徽省外建筑业企业，须已在安徽省工程建设监管和信用管理平台办理信息登记手续。八、保证金账户（选择一家银行进行缴费）：光大银行户名巢湖市公共资源交易中心账号56960188000163670开户银行中国光大银行股份有限公司巢湖支行工商银行户名巢湖市公共资源交易监督管理局账号1302068838001266321开户银行中国工商银行巢湖支行兴业银行户名巢湖市公共资源交易监督管理局账号499510100100041655015857开户银行兴业银行股份有限公司巢湖支行附件:
合作共赢，中外资银行助力“一带一路”走深走实 金融棋活，全盘皆活。资金融通作为“一带一路”倡议的五通之一，是“一带一路”建设的重要支撑。“一带一路”倡议提出近六年来，在金融机构与沿线国家地区相关企业和机构共同努力下，资金融通的合作之路不断深化。数据显示，2013年至2018年，中国与“一带一路”沿线国家货物贸易总额超过6万亿美元，中国企业对沿线国家直接投资超过900亿美元，资金融通稳步推进。随着中资企业“走出去”和外资企业“走进来”，中外资银行积极参与“一带一路”建设，发挥资金融通的重要支撑作用，在把握发展新机遇中不断扩展相关业务市场，助力“一带一路”建设走深走实。聚焦“一带一路” 外资银行发展迎来新机遇改革开放以来，中国银行业对外开放不断扩大，从严格限制外资机构的经营地域和经营范围，到给予外资机构全面的“国民待遇”，对外开放的步伐从未停止。随着中国改革开放步伐的加快，“一带一路”建设为外资银行带来了新的发展机遇。越来越多的外资银行在“一带一路”重要节点城市进行布局，充分利用海外母行的优势资源，为“走进来”的外资企业和“走出去”的中国企业提供多元化的金融服务。中国贸促会会长高燕表示，“一带一路”建设从大写意到工笔画，自贸试验区快速发展，中国企业融入国际市场的广度和深度不断增加，以企业为中心的综合化贸易金融服务需求日益旺盛，为中外银行提供了广阔的市场空间。上海社会科学院世界经济研究所发布的“一带一路”主题研究报告认为，“一带一路”倡议下的资金融通，将促成未来在跨国银团贷款等方面的更多合作，也对人民币国际化提供更多裨益。这也意味着，跨国金融机构可从中获得更多共同利益，实现多赢。栽下梧桐树，引得凤凰来。随着“一带一路”倡议早期成果落地生根，外资银行在华机构数量不断增长，截止到2019年4月，共有来自54个国家和地区的215家外国银行在华设立了41家外国银行法人，115家外国银行的分行和153家代表处，外资银行的营业机构已经达到982家。践行“一带一路” 外资银行实现共赢发展2013年至2018年，中国企业对沿线国家直接投资超过900亿美元，年均增长5.2%。在沿线国家新签对外承包工程合同额超过6000亿美元，年均增长11.9%。截至2019年4月，中国企业在“一带一路”沿线国家建设了一批境外经贸合作区，累计投资超过300亿美元,成为当地经济增长、产业集聚的重要平台，带动东道国就业近30万人。渣打银行在接受人民网记者采访时表示，2018年渣打银行与合作伙伴一起参与近100个“一带一路”相关项目，项目金额总值超过200亿美元。50%以上的项目涉及交通基础设施建设，主要位于非洲和南亚国家，旨在提升人们生活福祉的能源、水及废物处理项目。花旗银行积极支持客户在“一带一路”沿线的业务布局和发展，在过去12个月中取得了30%的业绩升幅，增长主要来自企业及投资银行业务、现金管理、贸易融资、外汇业务等。受益于客户更趋活跃、业务增多，花旗亦相应扩大了市场份额。“持续为参与‘一带一路’建设的全球跨国公司和中国龙头企业提供全方位的银行服务，是花旗业务取得增长的关键因素。在过去一年中，花旗银行参与了包括印度尼西亚PT Banten项目债券、Naspers公司25亿美元银团贷款以及中国银行38亿美元等价的多币种债券发行等项目。”花旗银行相关负责人告诉记者。近年来，外资银行在“一带一路”倡议践行中，聚焦中资企业海外项目并协助管控风险等，通过和项目各方的协作，提升商业性和可持续性，从而形成“多赢布局”。共享“一带一路” 中外资银行优势互补资金融通是“一带一路”建设有序向好发展的关键，中国人民银行行长易纲在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛资金融通分论坛上指出，截至2018年底，11家中资银行在28个沿线国家建立了76家一级机构。根据高峰论坛的成果清单，国家开发银行与白俄罗斯银行、智利智定银行、斯里兰卡人民银行签署融资合作协议；进出口银行与瑞士信贷银行合作为尼日利亚MTN电信项目提供银团贷款，与韩国进出口银行等合作为莫桑比克液化天然气项目提供银团贷款。此外，外资银行纷纷和国内银行及金融机构建立战略合作关系。花旗银行与中国银行、招商银行在去年4月签署“一带一路”合作备忘录；渣打银行则先后与招商银行、国开行、上海浦发银行、中国信保、进出口银行签署“一带一路”备忘录或战略合作协议。“‘一带一路’倡议提出后，花旗银行把‘一带一路’作为战略布局上的重点。我们跟中国几家银行签署了‘一带一路’的专门协议，旨在加深优势互补。牵手中国的银行，能够助力花旗银行在不同的国家和地区更好地服务客户。” 花旗集团“一带一路”业务主管李蓓蓓表示。可以预见，开放包容的资金融通合作之路将在世界版图上不断延展。“一带一路”倡议让原本处于竞争关系的中外资行迎来了合作的契机。外资行在“一带一路”沿线多个市场已经建立了成熟的业务网络，中资行则更加了解中国企业的需求，双方联动境内外金融资源，有效拓展了相关业务往来的同时，助力“一带一路”建设走深走实。(责编：罗知之、付长超)
