【浦发银行行长刘信义回应美国司法机构调查：美国司法部门未发现三家银行有不当行为】浦发银行行长刘信义在8月23日半年报媒体沟通会中表示，该事件起源于美国司法机构在对客户进行调查时，要求浦发银行直接向美国方面提供该客户资料。美国司法部门没有发现三家银行有不当行为，我们正在根据中美两方司法机构要求积极努力配合，可以透露的是，三大评级公司对我们的评级没有变化，合作的各大外资机构也都很稳定，他们对这类问题的了解更详细，我们也会跟他们进行点对点沟通。 
  浦发银行：上半年实现净利润321亿元，同比增长12.38%，不良贷款率1.83％。 
浦发银行半年报显示，上半年实现净利润321.06亿元，同比增长12.38%。 浦发银行：上半年实现净利润321.06亿元，同比增长12.38%
浦发银行：上半年实现净利润321亿元，同比增长12.38%。 浦发银行：上半年实现净利润321亿元 同比增长12.38%
【浦发银行：上半年净利同比增12.38%】浦发银行公告称，上半年实现营收976亿元，同比增长18.99%；净利润321亿元，同比增长12.38%。（第一财经） 浦发银行：上半年净利同比增12.38%
 云财经讯，浦发银行：上半年实现净利润321亿元，同比增长12.38% 浦发银行：上半年实现净利润321亿元 同比增长12.38%
