二十年上市公司大混战 历史证明再大的树也难常青 摘要【二十年上市公司大混战 历史证明再大的树也难常青】最近几年互联网的大事件都由腾讯阿里两大巨头一手掀起。无论是的四大联手封杀支付宝，是闹得红红火火的打车大战，是去年双十一的全民购物狂欢，还是围绕微信是否应该收费的大讨论，其背后都有阿里和腾讯的身影。资本是逐利的，市值的背后，压的是谁最赚钱。（东方财富网）  012000年是千禧年，为何称之为“禧”？“禧，礼吉也。”意思是，2000年是一个大喜大吉、千载一逢的大年。  这一年，两桶油--中石油和中石化在美国上市了。刚上市就破了千亿，一个排名第二一个排名第四。那时A股市值最高的宝钢股份--678亿，大概才是移动的十分之一。  虽然在那一年，A股大盘收在2073.48点。涨了51.73%，但是当年庄股遍地，此后的A股熊了好多年。不仅如此，A、B股和国有股不流通的历史问题还有待解决。    2001年，中石化在A股上市，当年市值逼近三千亿，一举超过中石油，排名第二。  四川长虹也上榜了，这一年长虹的彩电用户突破了6000万。  那时候国内每卖出三台彩电，就有一台是长虹的。它通过价格战，增加销量，挤掉洋品牌；用“承兑”的方式让经销商拿高额的“扣点”；还打着“家电下乡”的口号，春季把彩电免费送下乡，秋天丰收后农民有钱了再去收钱。倪润峰打的一手好算盘，就这样把长虹送上了榜单。    到了2002年，长虹本来想着用价格战垄断市场，没想到TCL、创维和康佳结成同盟，共同对抗长虹。内忧之下又有外患，本来想开拓海外市场解决库存问题，没想到让长虹亏损严重，一车车的彩电运出去，货款却迟迟收不到。  本来想坐着收钱，没想到对手越做越大，自己却越做越小了。  真是成也价格战，败也价格战。在这一年，中国电信在香港和美国一起挂牌上市，通信三巨头就此聚集在市场。上市的第一年电信的市值就超过千亿，和移动一起把两桶油夹在怀里。    2003年的春天，非典肆虐整个中国，由此带来了经济活动的骤减，人们对经济的前景感到悲观，股市也不例外。  四月份的恒指跌到了十年前的低位。当时在港和在美两地上市的中石油，在香港的市值约为内在价值的0.4倍。那时原油价格又比较低，一旦油价上涨，那么中石油的H股安全边际会进一步扩大。所以巴菲特买了差不多5亿美元。  而这年在美上市的中国人寿正好搭上顺风车，市值逼近两千亿。经过了一年多的调整，在美上市的中石油赶上了一波行情，市值一跃达到了8302亿元，夺去了移动三年的榜首。    2004年的全球股市，多以调整为主；但是对于A股来说，迎来的是这一年无尽的下跌。  尽管在这一年，深交所推出了“中小企业板”，真正使得民营企业在IPO上成为A股的一个重要分水岭。4月，上证创1783点的高点，市场一度以为牛市重回，就在这时，A股市场上最强悍的庄家德隆系崩盘。这些老庄的崩盘对于中国证券市场来说，不亚于雷曼破产对华尔街的影响。  大批券商信托关门倒闭；呼风唤雨的南方证券、华夏证券灰飞烟灭；大量通过国债委托理财进入股市的资金撤离，相关的国债被强制平仓，导致债市雪崩式下跌。当时的资本市场，股债双杀。    2004年8月-2005年1月，为缓解熊市下行的行情和避免新上市股票吸引过多资金，暂停了IPO。  然而这只是治标不治本。2005年的美股，交投清淡，道指全年累计下跌了0.6%。从技术面来说，这是道指连续两年上涨后首次出现全年累计下跌的局面。但说句公道话，05年的美股是不涨也不跌。  不仅如此，在美国上市的中石油，在这一年首次突破万亿，成为中国历史上首只突破万亿元市值的股票。  而紧随其后在港上市的移动，这一年也涨了三千亿，排名第二。而国内，首当解决的就是股权分置问题。5月，沪深两市正式开始进入改革程序。6月，上证连续五个季度下跌，跌破千点关口。  股改之后所有的非流通股都要进入流通市场交易，A股开始进入全流通时代。  02  2006年5月，暂停了一年多的IPO重启。  7月5日，中国银行上市，打开了A股新蓝筹时代的大门，融资融券的启动把A股市场继续攀升。  10月，上证站上了1800点，创下了5年新高。同期工商银行A，H股两地同步上市，创下当时全球规模最大的IPO，也是当年中国一只突破2万亿且市值最高的股票。在美上市的中石油就稍显逊色，以微小的市值差排名第二，当年上市的中行排名第三。  在“两行狂飙”的行情带领下，年末上证突破2600点，全年几乎单边上扬。而市值榜单中在A股上市的也仅有中国联通和浦发银行市值没有突破千亿。    2007年的疯狂，已经是击鼓传花的游戏了。5月在垃圾股被疯炒的带动下，上证突破4000点。  管理层开始给市场降温，第一次出台“组合拳”，利率、汇率和准备金“三箭齐发”。  局面还是控制不住，所以财政部在29日晚宣布30日起印花税上调为千分之三。第二天开盘上证直接跳空低开5.71%。收盘大跌6.50%，这是那轮牛市的晴天霹雳。但人们疯狂的欲念稍作休整之后疯狂反扑市场，伴随着党的十七大开幕，上证已经突破6000点。或许是眼红工行的上市，中石油也要回归A股。当年市值高达56663亿元。这一年排名第二、第三名的工行和移动，加起来的市值都没有中石油多。除了中石油之外，中国神华、建设银行、中国平安等8家H股或红筹股也回归A股。  中石油上市后，两市总市值已超30万亿元。  11月的一根大阴线令投资者胆颤，12月回阳又令投资者的贪念高涨。08年还要在北京举办奥运会，一万点，来吧！    国内的崩盘其实早已在美国房地产数据下埋下伏笔。早在05年下半年，美国新屋销售增速已开始加速下滑，06年下半年房价也开始止涨转跌。  而房价下跌导致居民和企业的财务状况恶化；美联储为抑制房价和通胀上涨开始大幅加息，这就抬高了利率水平，使得美股估值持续承压。  2008年下半年，雷曼兄弟破产倒闭，美国的次贷危机发展到了全球。全球经济恶化，货币紧缩，全国的实体经济也受到冲击。  加上之前A股股权分置改革，二级市场可兑现收益，那么大涨的助力就是在透支若干年的收益。所以08年绝大多数个股躲不过下跌的必然趋势。  4月的时候将印花税从千3下调至千1，只起到了暂缓的作用，未能反转趋势。到了9月，印花税开始改为单边征收，国资委和汇金增持，但效果依然不好。年底，市值第一的中石油，仅有07年的三分之一，工行惨遭腰斩。07年的峰值有8家上市公司超过万亿，而08年只有3只，放眼望去，在榜上强撑着的个股，都是中字头。  而政策想要维稳，真正起到作用的是，四万亿。    03随着四万亿政策的出台，催生了股市前七个月的单边上扬走势。  10月30日，创业板股票上市，接下来的一个月创业板的股票一路暴涨，轰动整个市场。到年末，中石油市值重回两万亿，工行和建行紧随其后，在港上市的腾讯第一次登上市值排行榜，排名14位。  当时中国A股成为全球反弹最强劲的股市。中国股市能有如此幅度的反弹，是有两大因素推动的。一是政策因素，特别是四万亿的刺激计划，和十大产业振兴规划，适度宽松的货币政策。二是资金因素，任何行情都是资金推动的。  钱从哪里来的？一是储蓄，二是大规模的信贷。但是信贷的投放规模已经超乎预期，当时提出的目标是全年投放5万亿，1--8月份信贷投放超过8万亿，这样规模的信贷投放显然是不可持续的。    2010年经济复苏下的美股上涨行情并不是一帆风顺的，比如5月6日闪电崩盘以及欧元区债务危机。但在美联储推出新的6000亿美元刺激计划和美国经济数据好转等因素推动下，美股在下半年强劲攀升。  港股随着美股联动，移动重回前三，总市值为13181亿元。  腾讯比09年少了60亿，排名第15位；而百度借美股东风首次上榜，当年总市值为2227.9亿元，排名第17位。08、09年由于IPO的暂停只上了77和98只新股，2010年共有348家企业IPO上市，总募资金额破万亿。这一年中国的IPO融资在全球市场是最多的，农行上市融资额超过前最大融资纪录保持者中石油。而开闸放水的A股却是全球市场上表现排名垫底的。  西班牙、希腊股市由于受到欧洲债务危机之冲击，领跌全球是符合预期的。然而，A股的弱势，表现差劲程度仅次于希腊和西班牙。这与中国经济在2010年领涨全球极不相称。所以这一年排名第一的中石油总市值也缩水了5000亿元，第二名工行总市值缩水3000多亿。    而2011年的股市就像是过山车。利比亚政治动乱升级，石油价格飙升6%，还有糟糕的住房数据，导致美国股市在2月中旬崩盘。  3月福岛核电站泄露，美股暴跌。  8月标准普尔史无前例地将美国的信用评级从AAA调整为AA+，美股还没开盘全球市场就先跳水了。面对外界对欧债危机和欧洲信用评级下降的担忧，市场再度暴跌。美联储决定联合其他五大央行，决定采取措施缓解欧债危机。消息一出，受这一消息的刺激，道琼斯指数大幅上涨，之后全球各大股指也全线上扬。  而A股继续加息，到了6.65%，但市场已经没啥反应了。  到了十月郭树清上任，力推新股发行，还出了个“强制分红政策”，银证保也集体换帅了。但就算是时隔两年之后开始降准，也没能挽救颓势。2011年市值排名前三中，仅有工行比2010年总市值多了3亿元。    2012年，A股再度“熊冠全球”。  股市行情低迷导致IPO节奏放缓，11月，IPO暂停。  但企业上市热情却持续高涨，12月底IPO排队等候上会的企业超800家。两大因素共同作用下，著名的A股奇观IPO堰塞湖就这样形成了。  而美国股市受财政危机的影响，量化宽松(QE3)之后再推QE4，但效果却越来越差。  所以最后一个月回吐了此前的部分涨幅。这一年腾讯总市值为3741亿元，排名第11位；百度总市值为2204亿元，排名第18位。    04  2013年中国A股在全球排名倒数第三，上证全年累计下跌6.75%。这一年3月李克强、肖刚上任；6月拉出了一根超长的实体阴线，但这是绝望与机会并存的K线。8月的光大乌龙指影响不了反弹的趋势，推动银行优先股制度使得银行股大涨和沪港通的开通带动了大盘走出弱势行情。虽然A股全年表现较差，但是曙光就要来了。  在这一年球主要股票市场出现罕见的大面积上涨，腾讯市值翻番，达7241亿元，排名第7位；百度市值为3799亿元，排名第11位。    到了2014年1月IPO重启，沪指全年大涨52.87%，牛冠全球。而且连续的唱多导致蓝筹股暴涨，沪港通的推出使得A股迈入了超级牛市。那一年中国上市公司市值排行榜前三全部来自A股。12月，A股创下成交破万亿的神话。A股市值超越日本成为全球第二大股市。  在这一年美国经济一片欣欣向荣，是15年来美国经济表现最好的时刻。  但在这样高歌猛进的情势下，整个中概却明显分化。之前普遍不看好的BABA，上市后不仅业绩亮丽，年末市值更达15819亿元，其他中概股压力不小。阿里以万亿市值强势登上第4名，而腾讯以8316亿元排名第9，百度以4897亿元排第13位。    纵观2015年，全球股市的涨幅主要集中在上半年，下半年以来则出现显著回调。  期间出现14次千股跌停的局面，是A股历史上前所未有的大震荡。但是这依然阻挡不了许多中概股回归A股的步伐，2015年以来已有超过30家中概股公司宣布私有化计划，高于此前六年的总和。  这一年银行股护盘，工行重回榜首。阿里巴巴受股市影响，总市值缩水三千多亿，排名第5。而腾讯业绩向好，总市值突破万亿，紧随阿里之后，排名第6。这时候的百度，仍在十名开外徘徊。    2016年很不平静。英国脱欧，特朗普当选美国总统，意大利公投失败，美国加息，人民币加入SDR，深港通落地……无一不是影响金融市场的大事件。  A股熔断政策出台成为笑话，刘士余替任肖刚，国际上英国脱欧导致股市杀跌。下半年意识到去杠杆挤泡沫的重要性时，随着深港通的开放，情况才有所好转。美国股市自特朗普赢得大选后，走出了一波“特朗普行情”，并屡创新高。阿里重回一万五千亿，排名第三。但百度市值不足四千亿，排名第16位。  而腾讯由于漂亮的业绩增长，当时超越中移动并力压在美上市的阿里，跻身全球十大市值公司，16081亿问鼎中国上市公司总市值榜首。这一年的恒指，是腾讯带着上涨的，是香港的面子要看腾讯的脸。    2017年全球经济增长达到2011年以来最佳水平。美股市场继续延续已持续8年的牛市行情，特朗普税改靴子的落地进一步强化了股市的乐观情绪。  阿里年终市值逼近3万亿，排名第二。百度差点被京东后来者居上，年中时百度和京东两者市值仅差6亿美元。在香港，恒指创下十年新高，全年恒指涨幅高达36%，指数牛冠全球。腾讯年末市值破3万亿，排名第一，比第三名的工行多了1万亿。  A股中占股票总数20%的大市值大盘蓝筹股连续上涨，11月，茅台站上700元的关口，市值几乎等于贵州全省GDP总值。而其他80%的中小市值的股票连续下跌。创业板指跌了11%，是这一年全球主流指数中唯一跌了两位数的指数。  互联网发展了20年，才形成了现在BAT三足鼎立的格局。其实这么多年来的市值排名，百度的市值已经大大不如A和T。  而市值是由企业的盈利能力或者未来的盈利决定的。盈利能力越强，市值一般会越高(中国A股除外，股市有风险)再看看营收对比，显然百度营收不如A和T。也就是说资本回报率不如前两家。最近几年互联网的大事件都由腾讯阿里两大巨头一手掀起。无论是的四大联手封杀支付宝，是闹得红红火火的打车大战，是去年双十一的全民购物狂欢，还是围绕微信是否应该收费的大讨论，其背后都有阿里和腾讯的身影。可是百度在干嘛，高贵冷艳的百度在进行自己的技术研究，技术研究，和技术研究。  资本是逐利的，市值的背后，压的是谁最赚钱。腾讯、阿里市值双双超过“宇宙行”，互联网巨头在资本面上已经战胜传统行业的所有巨头。  在社交上，中移动早已被腾讯取代；在电商上，阿里早已碾压实体商业。下一个要被革命的，是传统金融业。
