浙江爱仕达电器股份有限公司关于使用闲置募集资金购买理财产品的进展公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 浙江爱仕达电器股份有限公司（以下简称“公司”）于2018年3月20日召开的第四届董事会第十一次会议审议通过了《关于使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的议案》，同意公司使用不超过3亿元闲置募集资金购买安全性高、流动性好、有保本约定的一年以内的短期银行理财产品，在上述额度内，资金可以在一年内进行滚动使用，并授权公司董事长在上述范围内签署相关的协议及合同。具体内容详见2018年3月21日刊登在《证券时报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《关于使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的公告》（公告编号 2018-017）。 公司于 2019 年 3 月 6 日使用闲置募集资金 4,300 万元购买了上海浦 东发展银行股份有限公司（以下简称“浦发银行”）发行的“利多多对公结构性存款”理财产品，具体内容详见 2019年3月8日公司在指定信息披露媒体《证券时报》及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊登的《关于使用闲置募集资金购买理财产品的进展公告》（公告编号：2019-007）。 该理财产品本金及收益已于4月11日全部到账，公司已收回全部本金及收益，公司共计获得理财投资收益150,261.11元。 特此公告。 浙江爱仕达电器股份有限公司 董 事 会 二〇一九年四月十三日
