【特斯拉上海超级工厂又进一步：获中资银行35亿元贷款】特斯拉建造上海工厂的资金已经到位。3月8日，特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交的文件显示，其子公司已于3月1日与一批中国银行签订为期一年、总额不超过5.21亿美元（约合35亿元人民币）的贷款协议，资金用于建设特斯拉的上海超级工厂。文件显示，这笔贷款来自中国建设银行公司（上海浦东分行）、中国农业银行有限公司（上海分行）、中国工商银行有限公司（上海分行）和浦发银行。 
【特斯拉上海超级工厂又进一步：获中资银行35亿元贷款】特斯拉建造上海工厂的资金已经到位。3月8日，特斯拉向美国证券交易委员会(SEC)递交的文件显示，其子公司已于3月1日与一批中国银行签订为期一年、总额不超过5.21亿美元(约合35亿元人民币)的贷款协议，资金用于建设特斯拉的上海超级工厂。文件显示，这笔贷款来自中国建设银行公司(上海浦东分行)、中国农业银行有限公司(上海分行)、中国工商银行有限公司(上海分行)和浦发银行。（澎湃） 特斯拉上海超级工厂又进一步
 云财经讯，特斯拉建造上海工厂的资金已经到位。3月8日，特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交的文件显示，其子公司已于3月1日与一批中国银行签订为期一年、总额不超过5.21亿美元（约合35亿元人民币）的贷款协议，资金用于建设特斯拉的上海超级工厂。文件显示，这笔贷款来自中国建设银行公司（上海浦东分行）、中国农业银行有限公司（上海分行）、中国工商银行有限公司（上海分行）和浦发银行。在利率方面，以人民币计算的贷款利率将设定为央行公布的1年期利率的90%（即3.915%），以美元计算的贷款将定为伦敦银行同业隔夜拆借利率（LIBOR）加1%。（澎湃） 特斯拉上海超级工厂又进一步：获中资银行35亿元贷款
【周五美股盘前重要公司资讯】
FHL：富途证券周五在美国纳斯达克交易所上市，发行价定为每ADS 12美元，为10至12美元招股区间高端。
NIO：高盛恢复对蔚来汽车的买入评级， 称该公司存在“四个关键驱动”可能助其反弹。该股盘前跌约1%。
TSLA：特斯拉与建设银行、农业银行、工商银行、浦发银行签署贷款协议，将获得至多5.21美元的贷款，以便在中国建立汽车和电池工厂。此外，据新浪科技，特斯拉突然更改Autopilot介绍内容。该股盘前跌0.6%。
MA：据36氪，万事达卡牵手网联成立万事网联公司，持股51%。
PDD：据新浪，拼多多回应“支持刷单”：描述引发歧义，内容已删除，新版电子面单上线后有望解决虚假发货顽疾。
QTT：据新流财经，趣头条上线贷款超市，上架产品年化超2000%。
 
