新东方新材料股份有限公司关于使用部分闲置募集资金进行现金管理到期赎回并继续进行现金管理的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 新东方新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于公司于2019年1月25日召开第三届董事会第十五次会议和第三届监事会第十二次会议，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金进行现金管理的议案》，同意公司及全资子公司在确保募投项目资金需求和资金安全的前提下，使用最高额不超过人民币16,000.00万元的暂时闲置募集资金进行现金管理，用于购买安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品。上述额度在董事会审议通过之日起一年有效期内可以滚动使用，同时授权公司董事长最终审定并签署相关实施协议或合同等文件（公告编号：2019-002）。 一、公司使用闲置募集资金进行现金管理到期赎回的情况 ■ 上述现金管理产品本金均已到账。 二、 公司及全资子公司继续使用部分闲置募集资金进行现金管理的情况 根据募投项目实施情况， 2019年月22日，公司及全资子公司使用部份闲置募集资金4,500万元进行现金管理，现将具体情况公告如下： ■ ■ （一）本次购买理财产品的基本情况 公司与上海浦东发展银行股份有限公司台州黄岩支行、宁波银行股份有限公司台州支行不存在关联关系。 （二）风险控制措施 公司相关部门将根据募集资金投资项目进展情况，选择购买合适的理财产品。本次购买的理财产品均为银行保本型理财产品，银行承诺保障本金安全。公司财务部将及时分析和跟踪理财产品投向、进展情况，并进行日常监督，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取措施，控制投资风险。 公司独立董事、监事会、保荐机构有权对购买理财产品情况进行监督和检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 （三）对公司日常经营的影响 在确保不影响募集资金投资项目建设的前提下，公司使用闲置募集资金用于购买保本型银行理财产品，有利于提高闲置募集资金收益和提高募集资金使用效率，不存在变相改变募集资金用途的行为，符合全体股东的利益。 （四）截至本公告日，公司累计使用闲置募集资金进行现金管理的情况 截至本公告披露日，公司使用闲置募集资金购买理财产品尚未到期的金额为15,500万元（含本次），未超过董事会对使用暂时闲置募集资金进行现金管理授权的投资额度。 三、备查文件 1、《浦发银行利多多对公结构性存款产品合同》 2、《宁波银行股份有限公司台州分行结构性存款协议和产品说明书》 特此公告。 新东方新材料股份有限公司 董事会 2019年5月24日
中国振华（集团）科技股份有限公司公告（系列） 证券代码：000733 证券简称：振华科技 公告编号：2019-66 中国振华（集团）科技股份有限公司 关于购买银行保本理财产品（第九次）到期的公告 公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 中国振华（集团）科技股份有限公司（以下简称“公司”） 于2018年12月25日召开第八届董事会第二次会议，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金购买理财产品的议案》，同意公司自董事会决议通过之日起6个月内使用不超过43,000万元暂时闲置募集资金购买短期（不超过6个月）低风险保本型银行理财产品。具体内容详见2018年12月26日刊登在《证券时报》和巨潮资讯网的《关于使用部分闲置募集资金购买理财产品的公告》。 公司于2019年4月16日使用闲置募集资金人民币3,000万元在浦发银行贵阳西南国际商贸城支行购买了“上海浦东发展银行利多多对公结构性存款固定持有期JG901期”理财产品（详见2019年4月18日刊登于《证券时报》和巨潮资讯网上的公告）。该理财产品于2019年5月22日到期，理财本金3,000万元及收益107,916.67元已经到账。 特此公告。 中国振华（集团）科技股份有限公司董事会 2019年5月24日  证券代码：000733 证券简称：振华科技 公告编号：2019-67 中国振华（集团）科技股份有限公司 关于使用部分闲置募集资金购买 银行理财产品(第十二次)的公告 公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 中国振华（集团）科技股份有限公司（以下简称“公司”） 于2018年12月25日召开第八届董事会第二次会议，审议通过了《关于使用部分闲置募集资金购买理财产品的议案》，同意公司自董事会决议通过之日起6个月内使用不超过43,000万元暂时闲置募集资金购买短期（不超过6个月）低风险保本型银行理财产品。具体内容详见2018年12月26日刊登在《证券时报》和巨潮资讯网的《关于使用部分闲置募集资金购买理财产品的公告》。 根据董事会决议，公司本次使用部分闲置募集资金人民币8,000万元续购银行理财产品。现将有关事项公告如下： 一、理财产品主要内容 （一）购买中国工商银行理财产品 1. 产品名称：中国工商银行挂钩汇率区间累计型法人人民币结构性存款产品-专户型2019年第94期A款 2. 产品类型：保本浮动收益型 3. 购买金额：8,000万元人民币 4. 计划销售期：2019年5月23日 5. 产品起始日：2019年5月23日（遵循工作日准则） 6. 产品到期日：2019年6月24日（遵循工作日准则） 7. 预期年化收益率：1.05%+2.55%*N/M，1.05%，2.55%均为预期年化收益率，其中N为观察期内挂钩标的小于汇率观察区间上限且高于汇率观察区间下限的实际天数，M为观察期实际天数。客户可获得的预期最低年化收益率为1.05%，预期最高年化收益率为3.60%。测算收益不等于实际收益，请以实际到期收益率为准。 8. 挂钩标的：观察期内每日东京时间下午3点彭博“BFIX”页面显示的美元/日元汇率中间价，取值四舍五入至小数点后3位，表示为一美元可兑换的日元数。如果某日彭博“BFIX”页面上没有显示相关数据，则该日指标采用此日期前最近一个可获得的东京时间下午3点彭博“BFIX”页面显示的美元/日元汇率中间价。 9. 风险提示 （1）产品本金及收益风险 本产品有投资风险，只保障本金及最低预期年化收益，不保证最高预期年化收益，您应当充分认识投资风险，谨慎投资。 （2）市场风险 投资者的收益与挂钩指标在观察期内的表现挂钩，若观察期内挂钩指标波动幅度较大，以致曾达到或曾突破预设区间上限或下限，则投资者仅能获得较低收益水平。 （3）利率风险 本产品存续期内，如果市场利率大幅上升，本产品的年化收益率不随市场利率上升而提高，投资者获得的收益率将有可能低于实际市场利率。 （4）流动性风险 本产品的本金及收益将在产品到期后一次性支付，且产品存续期内不接受投资者提前支取，无法满足投资者的流动性需求。 （5）产品不成立风险 投资者投资本产品可能面临产品不成立风险，即产品说明书中约定：如募集规模低于10,000万元，中国工商银行有权宣布本产品不成立；在产品起始日之前，如市场发生剧烈波动，经中国工商银行合理判断难以按照原产品说明书约定向投资者提供本产品时，中国工商银行有权宣布本产品不成立。此时，投资者应积极关注中国工商银行相关公告，及时对退回资金进行再投资安排，避免因误认为结构性存款产品按原计划成立而造成投资机会损失。 （6）信息传递风险 中国工商银行将按照本产品说明书的约定进行产品信息披露，投资者应充分关注并及时查询工商银行披露的本产品相关信息。投资者预留的有效联系方式发生变更的，亦及时通知中国工商银行。如投资者未及时查询相关信息，或预留联系方式变更未及时通知工商银行导致在其认为需要时无法及时到投资者的，可能会影响投资者的投资决策，由此产生的损失和风险由投资者自行承担。 （7）不可抗力及意外事件风险 自然灾害、战争等不能预见、不能避免、不能克服的不可抗力事件或系统故障、通讯故障、电力中断、投资市场停止交易等意外事件或金融危机、国家政策变化等情形的出现可能对本产品的产品成立、投资运作、资金返还、信息披露、公告通知造成影响，甚至可能导致本产品收益降低乃至本金损失。对于由不可抗力及意外事件风险导致的任何损失，投资者须自行承担，中国工商银行对此不承担任何责任。 （8）法律法规与政策风险 本产品均根据现行有效的法律法规政策设计。如相关法律法规或国家宏观政策发生变化，本产品可能会因此受到一定影响。 （9）信用风险 在中国工商银行发生信用风险的极端情况下，如被宣告破产等，本产品的本金与收益支付将受到影响。 二、关联关系说明 公司与中国工商银行之间没有关联关系。 三、公司采取的风险控制措施 （一）公司财务部设专人及时分析和跟踪银行理财产品投向、项目进展情况，一旦发现或判断存在不利因素，将及时采取相应的保全措施，控制投资风险； （二）公司审计部为理财产品业务的监督部门，对公司理财产品业务进行事前审核、事中监督和事后审计； （三）独立董事、监事会有权对公司募集资金使用和购买理财产品情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 四、对公司日常经营的影响 公司本次使用闲置募集资金投资保本型银行理财产品是在确保公司募投项目所需资金和保证募集资金安全的前提下进行的，不影响募投项目的正常运转。通过适度的低风险短期理财，对闲置的募集资金适时进行现金管理，能够获得一定的投资收益，有利于提高资金的使用效率和收益，为公司和股东谋取较好的投资回报。 五、前十二个月内使用募集资金购买理财产品情况 截至公告日，公司及控股子公司在过去十二个月内使用募集资金购买理财产品，以及银行理财产品到期情况已在《证券时报》和巨潮资讯网上刊登，相关公告日期详见如下表格： ■ 本次购买理财产品事项在公司董事会决议授权范围内。 六、备查文件 《中国工商银行挂钩汇率区间累计型法人人民币结构性存款产品说明书-专户型二〇一九年第94期A款》、《风险揭示函》、《中国工商银行法人理财业务申请书》 特此公告。 中国振华（集团）科技股份有限公司董事会 2019年5月24日
【长三角一体化ETF基金签约】2019年长三角地区主要领导座谈会5月22日召开，“长三角一体化ETF”项目在本次会议上正式签约，上海证券交易所、汇添富基金、浦发银行、上海国盛集团、苏州国际发展集团、宁波开发投资集团、美年大健康、三七互娱等机构代表出席了签约仪式。（中国基金报） 
【长三角一体化ETF基金签约】2019年长三角地区主要领导座谈会5月22日召开，“长三角一体化ETF”项目在本次会议上正式签约，上海证券交易所、汇添富基金、浦发银行、上海国盛集团、苏州国际发展集团、宁波开发投资集团、美年大健康、三七互娱等机构代表出席了签约仪式。(中国基金报) 长三角一体化ETF基金签约
 云财经讯，2019年长三角地区主要领导座谈会5月22日召开，“长三角一体化ETF”项目在本次会议上正式签约，上海证券交易所、汇添富基金、浦发银行、上海国盛集团、苏州国际发展集团、宁波开发投资集团、美年大健康、三七互娱等机构代表出席了签约仪式。（中国基金报） 长三角一体化ETF基金签约
【长三角一体化ETF基金签约】2019年长三角地区主要领导座谈会5月22日召开，“长三角一体化ETF”项目在本次会议上正式签约，上海证券交易所、汇添富基金、浦发银行、上海国盛集团、苏州国际发展集团、宁波开发投资集团、美年大健康、三七互娱等机构代表出席了签约仪式。（中国基金报） 
