【广电运通：智能柜台设备领域 公司已经入围农行等国有大行】广电运通总经理叶子瑜表示，从大行入围情况来看，在传统ATM市场领域，广电运通已经连续11年稳居市场占有率第一位；在智能柜台设备领域，广电运通已经入围农业银行、交通银行、邮储银行等国有大行及兴业银行、浦发银行等股份制银行。 
银行板块持续拉升，光大银行、浦发银行涨近3%，西安银行快速拉升涨近2%。 银行板块拉升
【大金融早盘表现强势】大金融早盘表现强势，浦发银行、光大银行涨近3%，第一创业、财通证券涨逾4%，中国太保、中国人寿、中国平安、新华保险均涨逾1%。 大金融早盘表现强势
云财经讯，广电运通总经理叶子瑜做客证券时报·访谈表示，从大行入围情况来看，在传统ATM市场领域，广电运通已经连续11年稳居市场占有率第一位；在智能柜台设备领域，广电运通已经入围农业银行、交通银行、邮储银行等国有大行及兴业银行、浦发银行等股份制银行。 广电运通：智能柜台设备领域 公司已经入围农行等国有大行
云财经讯，大金融早盘表现强势，浦发银行、光大银行涨近3%，第一创业、财通证券涨逾4%，中国太保、中国人寿、中国平安、新华保险均涨逾1%。 快讯：大金融早盘表现强势
