中节能太阳能股份有限公司公告（系列） 证券代码：000591 证券简称：太阳能 公告编号：2019 - 09 债券代码：112876 债券简称：19太阳G1 中节能太阳能股份有限公司 关于按期收回理财产品本金和收益的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 中节能太阳能股份有限公司（以下简称“公司”）根据第八届董事会第十三次会议（详见2016年5月27日披露的《第八届董事会第十三次会议决议公告》（公告编号2016-51）和《关于使用闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号2016-53））、第八届董事会第二十次会议（详见2017年5月13日披露的《第八届董事会第二十次会议决议公告》（公告编号2017-25）和《关于使用闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号2017-27））、第九届董事会第一次会议决议（详见2018年4月27日披露的《第九届董事会第一次会议决议公告》（公告编号2018-43）和《关于使用闲置募集资金进行现金管理的公告》（公告编号2018-42））授权，使用暂时闲置的募集资金滚动购买了上海浦东发展银行股份有限公司发行的“现金管理1号”人民币理财产品，情况如下： ■ 注：该理财产品为无固定到期日理财产品，如有赎回，T+1日到账，每月15日分配截至上一日的累计收益，如遇节假日则顺延至下一工作日，累计收益计算区间也相应顺延。 截至公告日，公司累计购买上述浦发银行“现金管理1号”人民币理财产品85,700万元，余额2,900万元，累计收到收益1,631.57万元。 2019年3月25日，公司赎回该理财产品人民币2,300万元，本金2,300万元于2019年3月26日到账，本笔理财年化收益率约2.2%，收益将于2019年4月15日左右到账。 特此公告。 中节能太阳能股份有限公司 董 事 会 2019年3月27日  证券代码：000591 证券简称：太阳能 公告编号： 2019 - 10 债券代码：112876 债券简称：19太阳G1 中节能太阳能股份有限公司 关于子公司违规对外担保的 风险提示公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 中节能太阳能股份有限公司（下称“公司”）近期梳理公司及合并报表范围内的子公司对外担保的情况，发现公司三级子公司中节能太阳能（酒泉）发电有限公司（下称“酒泉公司”，公司间接持有其100%的股份）存在违规对外担保的行为，现将相关情况公告如下： 一、子公司违规对外担保的情况 ■ 2016年6月，酒泉公司与商洛比亚迪实业有限公司（下称“比亚迪公司”）、中海阳能源集团股份有限公司（下称“中海阳公司”）签订了《中节能玉门昌马三期25兆瓦并网光伏发电项目电池组件购销合同》，酒泉公司为中海阳公司从比亚迪公司采购组件提供连带责任担保，合同总金额为人民币98,749,802.50元。目前，中海阳公司尚欠比亚迪公司货款68,999,842.00元。 二、违反的相关规定 根据深圳证券交易所《股票上市规则》及公司《章程》、《对外担保管理制度》，上述担保事项应当经过公司总经理办公会审议批准后，报董事会审议批准并披露，酒泉公司未履行公司规定的上报及审批程序。 上述担保事项不存在深圳证券交易所《股票上市规则》13.3.1之“（四）公司向控股股东或者其关联人提供资金或者违反规定程序对外提供担保且情形严重的”情形，不需要提请深交所对公司股票实行其他风险警示。 三、可能给公司带来的风险 上述违规担保行为存在被担保权人行使担保权从而造成损失的风险。 上述违规担保余额占公司最近一期（2017）经审计净资产的0.57%。 四、公司采取的措施 公司将严格核查出现上述违规对外担保的原因和具体事项的执行情况，加强内部控制，避免再次出现类似情形。 公司后续将通过采取包括但不限于与债权人、被担保人积极协商解除担保、债务人清偿债务、处置资产等有效措施妥善解决上述违规对外担保问题。 公司将持续披露上述违规担保的进展情况。 公司郑重提醒广大投资者注意投资风险。 中节能太阳能股份有限公司 董 事 会 2019年3月27日
  浦发银行去年净利增3.05% 零售业务成第一大收入板块
