【浦发银行回应监管最新处罚：成都分行风险事件已整改】 针对中国银保监会近日公布的对浦发银行的行政处罚，浦发银行回应：系2018年1月四川银监局对成都分行违规发放贷款事件进行处罚后，中国银保监会对浦发银行总行的后续行政处罚。在各级监管部门和地方政府的指导、帮助下，成都分行风险事件现已实现合规整改，分行各项经营管理工作正常。 
【银保监会依法查处浦发银行、广发银行总行相关责任人员】针对浦发银行、广发银行在此前重大案件中暴露出来的突出问题，近期银保监会依法对时任董事长及高级管理人员进行处罚问责。 下一步，银保监会将继续推动银行保险机构持续健全公司治理，强化内部控制机制建设，督促银行保险机构董事会、高级管理层有效、规范履职，全力打好防范化解金融风险攻坚战。 
浦发银行回应监管最新处罚，在各级监管部门和地方政府的指导、帮助下，成都分行风险事件现已实现合规整改，分行各项经营管理工作正常。 浦发银行回应监管最新处罚：成都分行风险事件现已实现合...
针对浦发银行、广发银行在此前重大案件中暴露出来的突出问题，近期银保监会依法对时任董事长及高级管理人员进行处罚问责。（证券时报e公司） 银保监会依法查处浦发银行、广发银行总行相关责任人员
【银保监会处罚浦发、广发多名高管 将统一规范银行业、保险业行政处罚程序】10月12日，针对浦发银行、广发银行在此前重大案件中暴露出来的突出问题，近期银保监会依法对时任董事长及高级管理人员进行处罚问责。银保监会表示，浦发银行和广发银行两案反映出部分银行保险机构的董事会、高级管理层履职有效性不足，内部控制和风险管理仍需持续强化。（华夏时报） 银保监会处罚浦发、广发多名高管 将统一规范银行业、保险业行政处罚程序
【浦发银行回应监管最新处罚：成都分行风险事件现已实现合规整改】浦发银行向记者表示，银保监会近日公布的对浦发银行的行政处罚，系2018年1月四川银监局对成都分行违规发放贷款事件进行处罚后，银保监会对浦发银行总行的后续行政处罚。在各级监管部门和地方政府的指导、帮助下，成都分行风险事件现已实现合规整改，分行各项经营管理工作正常。（证券时报网） 浦发银行回应监管最新处罚：成都分行风险事件现已实现合规整改
【银保监会依法查处浦发银行、广发银行总行相关责任人员】针对浦发银行、广发银行在此前重大案件中暴露出来的突出问题，近期银保监会依法对时任董事长及高级管理人员进行处罚问责。下一步，银保监会将继续推动银行保险机构持续健全公司治理，强化内部控制机制建设，督促银行保险机构董事会、高级管理层有效、规范履职，全力打好防范化解金融风险攻坚战。（银保监会网站） 银保监会依法查处浦发银行、广发银行总行相关责任人员
云财经讯，浦发银行向记者表示，银保监会近日公布的对浦发银行的行政处罚，系2018年1月四川银监局对成都分行违规发放贷款事件进行处罚后，银保监会对浦发银行总行的后续行政处罚。在各级监管部门和地方政府的指导、帮助下，成都分行风险事件现已实现合规整改，分行各项经营管理工作正常。（中国证券网） 浦发银行回应监管最新处罚：成都分行风险事件现已实现合规整改
云财经讯，针对浦发银行、广发银行在此前重大案件中暴露出来的突出问题，近期银保监会依法对时任董事长及高级管理人员进行处罚问责。 银保监会依法查处浦发银行、广发银行总行相关责任人员
