杭州微光电子股份有限公司2018年年度权益分派实施公告 本公司及全体董事保证本公告内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 杭州微光电子股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）2018年年度权益分派方案已获2019年4月11日召开的2018年度股东大会审议通过，现将权益分派事宜公告如下： 一、 股东大会审议通过权益分派方案等情况 1、公司2018年度股东大会审议通过的2018年年度权益分派方案为：以2018年12月31日的总股本11,776万股为基数，向全体股东每10股派发现金股利3元（含税），共计3,532.80万元。 2、本权益分派方案从披露至实施期间公司股本总额无发生变化，本次实施分配的方案与股东大会审议通过的分配方案一致。 3、本次权益分派方案实施距离股东大会审议通过的时间未超过两个月。 二、权益分派方案 本公司2018年年度权益分派方案为：以公司现有总股本117,760,000股为基数，向全体股东每10股派3.000000元人民币现金（含税；扣税后，QFII、RQFII以及持有首发前限售股的个人和证券投资基金每10股派2.700000元；持有首发后限售股、股权激励限售股及无限售流通股的个人股息红利税实行差别化税率征收，本公司暂不扣缴个人所得税，待个人转让股票时，根据其持股期限计算应纳税额【注】；持有首发后限售股、股权激励限售股及无限售流通股的证券投资基金所涉红利税，对香港投资者持有基金份额部分按10%征收，对内地投资者持有基金份额部分实行差别化税率征收），【注：根据先进先出的原则，以投资者证券账户为单位计算持股期限，持股1个月（含1个月）以内，每10股补缴税款0.600000元；持股1个月以上至1年（含1年）的，每10股补缴税款0.300000元；持股超过1年的，不需补缴税款。】 三、股权登记日与除权除息日 本次权益分派股权登记日为：2019年6月5日，除权除息日为：2019年6月6日。 四、权益分派对象 本次分派对象为：截止2019年6月5日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司（以下简称“中国结算深圳分公司”）登记在册的本公司全体股东。 五、权益分派方法 1、本公司此次委托中国结算深圳分公司代派的A股股东现金红利将于2019年6月6日通过股东托管证券公司（或其他托管机构）直接划入其资金账户。 2、以下A股股份的股息由本公司自行派发：首发前限售股。 在权益分派业务申请期间（申请日：2019年5月22日至登记日：2019年6月5日），如因自派股东证券账户内股份减少而导致委托中国结算深圳分公司代派的现金红利不足的，一切法律责任与后果由我公司自行承担。 六、有关咨询办法 咨询部门：公司证券办公室 咨询地址：浙江省杭州市余杭经济技术开发区兴中路365号 咨询联系人：胡雅琴、王楠 咨询电话：0571-86240688 传真电话：0571-89165959 七、备查文件 1、结算公司确认有关分红派息具体时间安排的文件； 2、第四届董事会第三次会议决议； 3、2018年度股东大会决议。 特此公告。  杭州微光电子股份有限公司 董事会 二〇一九年五月三十日
【浦发银行首推企业科创板上市投行服务方案】浦发银行29日发布业内首个《企业科创板上市投行服务方案》。该方案打造“商行+投行”“境内+境外”“融资+融智+融技+投资”“贷、债、股、资”四位一体的科创金融服务体系，为科创企业提供从初创到成熟，从上市前到上市后，从产业发展到并购成长的全面解决方案。（中国证券网） 
浦发银行29日发布业内首个《企业科创板上市投行服务方案》。该方案打造“商行+投行”“境内+境外”“融资+融智+融技+投资”“贷、债、股、资”四位一体的科创金融服务体系。（中国证券网） 浦发银行首推企业科创板上市投行服务方案
云财经讯，浦发银行29日发布业内首个《企业科创板上市投行服务方案》。该方案打造“商行+投行”“境内+境外”“融资+融智+融技+投资”“贷、债、股、资”四位一体的科创金融服务体系，为科创企业提供从初创到成熟，从上市前到上市后，从产业发展到并购成长的全面解决方案。（中国证券网） 浦发银行首推企业科创板上市投行服务方案
