江苏长青农化股份有限公司公开发行可转换公司债券募集说明书摘要 （上接B5版） 为充分保护债券持有人的合法权益，公司董事会制定了《江苏长青农化股份有限公司可转换公司债券之债券持有人会议规则》，该规则已经公司董事会、股东大会审议通过。债券持有人会议相关内容如下： 债券持有人会议根据债券持有人会议规则审议通过的决议，对全体债券持有人（包括所有出席会议、未出席会议、反对决议或放弃投票权的债券持有人，以及在相关决议通过后受让本期可转债的持有人）均有同等约束力。 投资者认购、持有或受让本期可转债，均视为其同意债券持有人会议规则的所有规定并接受其约束。 1、债券持有人的权利和义务 （1）可转债持有人的权利 ①依照其所持有的可转换公司债券数额享有约定利息； ②根据约定条件将所持有的可转换公司债券转为公司股份； ③根据约定的条件行使回售权； ④依照法律、行政法规及公司章程的规定转让、赠与或质押其所持有的可转换公司债券； ⑤依照法律、公司章程的规定获得有关信息； ⑥按约定的期限和方式要求公司偿付可转换公司债券本息； ⑦依照法律、行政法规等相关规定参与或委托代理人参与债券持有人会议并行使表决权； ⑧法律、行政法规及公司章程所赋予的其作为公司债权人的其他权利。 （2）可转债持有人的义务 ①遵守公司发行可转换公司债券条款的相关规定； ②依其所认购的可转换公司债券数额缴纳认购资金； ③遵守债券持有人会议形成的有效决议； ④除法律、法规规定及可转换公司债券募集说明书约定之外，不得要求公司提前偿付可转换公司债券的本金和利息； ⑤法律、行政法规及公司章程规定应当由可转换公司债券持有人承担的其他义务。 2、债券持有人会议的权限范围 （1）当公司提出变更可转换公司债券募集说明书约定的方案时，对是否同意公司的建议作出决议，但债券持有人会议不得作出决议同意公司不支付本期债券本息、变更本期债券利率和期限、取消可转换公司债券募集说明书中的赎回或回售条款等； （2）当公司未能按期支付可转换公司债券本息时，对是否同意相关解决方案作出决议，对是否通过诉讼等程序强制公司和担保人（如有）偿还债券本息作出决议，对是否参与公司的整顿、和解、重组或者破产的法律程序作出决议； （3）当公司减资（因股权激励回购股份导致的减资除外）、合并、分立、解散或者申请破产时，对是否接受公司提出的建议，以及行使债券持有人依法享有的权利方案作出决议； （4）当担保人（如有）发生重大不利变化时，对行使债券持有人依法享有权利的方案作出决议； （5）当发生对债券持有人权益有重大影响的事项时，对行使债券持有人依法享有权利的方案作出决议； （6）在法律规定许可的范围内对债券持有人会议规则的修改作出决议； （7）法律、行政法规和规范性文件规定应当由债券持有人会议作出决议的其他情形。 3、债券持有人会议的召集 （1）债券持有人会议由公司董事会负责召集。公司董事会应在提出或收到召开债券持有人会议的提议之日起30日内召开债券持有人会议。会议通知应在会议召开15日前向全体债券持有人及有关出席对象发出。 （2）在本期可转换公司债券存续期间内，当出现以下情形之一时，应当召集债券持有人会议： ①公司拟变更可转换公司债券募集说明书的约定； ②公司不能按期支付本期可转换公司债券本息； ③公司发生减资（因股权激励回购股份导致的减资除外）、合并、分立、解散或者申请破产； ④担保人（如有）或担保物（如有）发生重大变化； ⑤发生其他对债券持有人权益有重大实质影响的事项； ⑥根据法律、行政法规、中国证监会、深圳证券交易所及债券持有人会议规则的规定，应当由债券持有人会议审议并决定的其他事项。 （3）下列机构或人士可以提议召开债券持有人会议： ①公司董事会提议； ②单独或合计持有本期可转换公司债券未偿还债券面值总额10%以上的持有人书面提议； ③法律、法规、中国证监会规定的其他机构或人士。 （4）债券持有人规则规定的应当召集债券持有人会议的事项发生之日起15日内，如公司董事会未能按本规则规定履行其职责，单独或合计持有本期可转换公司债券未偿还债券面值总额10%以上的债券持有人有权以公告方式发出召开债券持有人会议的通知 （5）债券持有人会议通知发出后，除非因不可抗力，不得变更债券持有人会议召开时间或取消会议，也不得变更会议通知中列明的议案；因不可抗力确需变更债券持有人会议召开时间、取消会议或者变更会议通知中所列议案的，召集人应在原定债券持有人会议召开日前至少5个交易日内以公告的方式通知全体债券持有人并说明原因，但不得因此而变更债券持有人债权登记日。 债券持有人会议通知发出后，如果召开债券持有人会议的拟决议事项消除的，召集人可以公告方式取消该次债券持有人会议并说明原因。 （6）债券持有人会议召集人应在中国证监会指定的媒体上公告债券持有人会议通知。债券持有人会议的通知应包括以下内容： ①会议召开的时间、地点、召集人及表决方式； ②提交会议审议的事项； ③以明显的文字说明：全体债券持有人均有权出席债券持有人会议，并可以委托代理人出席会议和参加表决； ④确定有权出席债券持有人会议的债券持有人之债权登记日； ⑤出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续，包括但不限于代理债券持有人出席会议的代理人的授权委托书； ⑥召集人名称、会务常设联系人姓名及电话号码； ⑦召集人需要通知的其他事项。 （7）债券持有人会议的债权登记日为债券持有人会议召开日期之前第5个交易日。于债权登记日收市时在中国证券登记结算有限责任公司或适用法律规定的其他机构托管名册上登记的本期未偿还债券的可转换公司债券持有人，为有权出席该次债券持有人会议并行使表决权的债券持有人。 （8）召开债券持有人现场会议的地点原则上应为公司住所地。会议场所由公司提供或由债券持有人会议召集人提供。 （9）符合本规则规定发出债券持有人会议通知的机构或人员，为当次会议召集人。 （10）召集人召开债券持有人会议时应当聘请律师对以下事项出具法律意见： ①会议的召集、召开程序是否符合法律、法规、本规则的规定； ②出席会议人员的资格、召集人资格是否合法有效； ③会议的表决程序、表决结果是否合法有效； ④应召集人要求对其他有关事项出具法律意见。 （11）召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册应载明参加会议人员姓名（或单位名称）、身份证号码、住所地址、持有或者代表有表决权的债券面额、被代理人姓名（或单位名称）等事项。 4、债券持有人会议的议案、出席人员及其权利 （1）提交债券持有人会议审议的议案由召集人负责起草。议案内容应符合法律、法规的规定，在债券持有人会议的权限范围内，并有明确的议题和具体决议事项。 （2）债券持有人会议审议事项由召集人根据本规则第八条和第十条的规定决定。 单独或合并代表持有本期可转换公司债券未偿还债券面值总额10%以上的债券持有人有权向债券持有人会议提出临时议案。公司及其关联方可参加债券持有人会议并提出临时议案。临时提案人应不迟于债券持有人会议召开之前10日，将内容完整的临时提案提交召集人，召集人应在收到临时提案之日起5日内发出债券持有人会议补充通知，并公告提出临时议案的债券持有人姓名或名称、持有债权的比例和临时提案内容，补充通知应在刊登会议通知的同一指定媒体上公告。 除上述规定外，召集人发出债券持有人会议通知后，不得修改会议通知中已列明的提案或增加新的提案。债券持有人会议通知（包括增加临时提案的补充通知）中未列明的提案，或不符合本规则内容要求的提案不得进行表决并作出决议。 （3）债券持有人可以亲自出席债券持有人会议并表决，也可以委托代理人代为出席并表决。债券持有人及其代理人出席债券持有人会议的差旅费用、食宿费用等，均由债券持有人自行承担。 （4）债券持有人本人出席会议的，应出示本人身份证明文件和持有本期未偿还债券的证券账户卡或适用法律规定的其他证明文件，债券持有人法定代表人或负责人出席会议的，应出示本人身份证明文件、法定代表人或负责人资格的有效证明和持有本期未偿还债券的证券账户卡或适用法律规定的其他证明文件。 委托代理人出席会议的，代理人应出示本人身份证明文件、被代理人（或其法定代表人、负责人）依法出具的授权委托书、被代理人身份证明文件、被代理人持有本期未偿还债券的证券账户卡或适用法律规定的其他证明文件。 （5）债券持有人出具的委托他人出席债券持有人会议的授权代理委托书应当载明下列内容： ①代理人的姓名、身份证号码； ②代理人的权限，包括但不限于是否具有表决权； ③分别对列入债券持有人会议议程的每一审议事项投赞成、反对或弃权票的指示； ④授权代理委托书签发日期和有效期限； ⑤委托人签字或盖章。 授权委托书应当注明，如果债券持有人不作具体指示，债券持有人代理人是否可以按自己的意思表决。授权委托书应在债券持有人会议召开24小时之前送交债券持有人会议召集人。 （6）召集人和律师应依据证券登记结算机构提供的、在债权登记日交易结束时持有本期可转换公司债券的债券持有人名册共同对出席会议的债券持有人的资格和合法性进行验证，并登记出席债券持有人会议的债券持有人及其代理人的姓名或名称及其所持有表决权的本期可转换公司债券的张数。上述债券持有人名册应由公司从证券登记结算机构取得，并无偿提供给召集人。 5、债券持有人会议的召开 （1）债券持有人会议采取现场方式召开，也可以采取通讯等方式召开。 （2）债券持有人会议应由公司董事会委派出席会议的授权代表担任会议主席并主持。如公司董事会未能履行职责时，由出席会议的债券持有人（或债券持有人代理人）以所代表的本次债券表决权过半数选举产生一名债券持有人（或债券持有人代理人）担任会议主席并主持会议。 （3）应单独或合并持有本次债券表决权总数10%以上的债券持有人的要求，公司应委派一名董事或高级管理人员出席债券持有人会议。除涉及公司商业秘密或受适用法律和上市公司信息披露规定的限制外，出席会议的公司董事或高级管理人员应当对债券持有人的质询和建议作出答复或说明。 （4）下列机构和人员可以列席债券持有人会议：公司董事、监事和高级管理人员。 6、债券持有人会议的表决、决议及会议记录 （1）向会议提交的每一议案应由与会的有权出席债券持有人会议的债券持有人或其正式委托的代理人投票表决。每一张未偿还的债券（面值为人民币100元）拥有一票表决权。 （2）公告的会议通知载明的各项拟审议事项或同一拟审议事项内并列的各项议题应当逐项分开审议、表决。除因不可抗力等特殊原因导致会议中止或不能作出决议外，会议不得对会议通知载明的拟审议事项进行搁置或不予表决。 会议对同一事项有不同提案的，应以提案提出的时间顺序进行表决，并作出决议。债券持有人会议不得就未经公告的事项进行表决。 债券持有人会议审议拟审议事项时，不得对拟审议事项进行变更，任何对拟审议事项的变更应被视为一个新的拟审议事项，不得在本次会议上进行表决。 （3）债券持有人会议采取记名方式投票表决。 债券持有人或其代理人对拟审议事项表决时，只能投票表示：同意或反对或弃权。未填、错填、字迹无法辨认的表决票所持有表决权对应的表决结果应计为废票，不计入投票结果。未投的表决票视为投票人放弃表决权，不计入投票结果。 （4）下述债券持有人在债券持有人会议上可以发表意见，但没有表决权，并且其所代表的本期可转换公司债券张数不计入出席债券持有人会议的出席张数： ①债券持有人为持有公司5%以上股权的公司股东； ②上述公司股东、公司及担保人（如有）的关联方。 （5）会议设计票人、监票人各一名，负责会议计票和监票。 计票人、监票人由会议主席推荐并由出席会议的债券持有人（或债券持有人代理人）担任。与公司有关联关系的债券持有人及其代理人不得担任计票人、监票人。 每一审议事项的表决投票时，应当由至少两名债券持有人（或债券持有人代理人）同一名公司授权代表参加清点，并由清点人当场公布表决结果。律师负责见证表决过程。 （6）会议主席根据表决结果确认债券持有人会议决议是否获得通过，并应当在会上宣布表决结果。决议的表决结果应载入会议记录。 （7）会议主席如果对提交表决的决议结果有任何怀疑，可以对所投票数进行重新点票；如果会议主席未提议重新点票，出席会议的债券持有人（或债券持有人代理人）对会议主席宣布结果有异议的，有权在宣布表决结果后立即要求重新点票，会议主席应当即时组织重新点票。 （8）除债券持有人会议规则另有规定外，债券持有人会议作出的决议，须经出席会议的二分之一以上未偿还债券面值的持有人（或债券持有人代理人）同意方为有效。 （9）债券持有人会议决议自表决通过之日起生效，但其中需经有权机构批准的，经有权机构批准后方能生效。依照有关法律、法规、可转换公司债券募集说明书和债券持有人会议规则的规定，经表决通过的债券持有人会议决议对本期可转换公司债券全体债券持有人（包括未参加会议或明示不同意见的债券持有人）具有法律约束力。 任何与本期可转换公司债券有关的决议如果导致变更公司与债券持有人之间的权利义务关系的，除法律、法规、部门规章和可转换公司债券募集说明书明确规定债券持有人作出的决议对公司有约束力外： ①如该决议是根据债券持有人的提议作出的，该决议经债券持有人会议表决通过并经公司书面同意后，对公司和全体债券持有人具有法律约束力； ②如果该决议是根据公司的提议作出的，经债券持有人会议表决通过后，对公司和全体债券持有人具有法律约束力。 （10）债券持有人会议召集人应在债券持有人会议作出决议之日后二个交易日内将决议于监管部门指定的媒体上公告。公告中应列明会议召开的日期、时间、地点、方式、召集人和主持人，出席会议的债券持有人和代理人人数、出席会议的债券持有人和代理人所代表表决权的本期可转换公司债券张数及占本期可转换公司债券总张数的比例、每项拟审议事项的表决结果和通过的各项决议的内容。 （11）债券持有人会议应有会议记录。会议记录记载以下内容： ①会议召开的时间、地点、召集人及表决方式； ②会议主持人以及出席或列席会议的人员姓名，以及会议见证律师、计票人、监票人和清点人的姓名； ③出席会议的债券持有人和代理人人数、所代表表决权的本期可转换公司债券张数及出席会议的债券持有人和代理人所代表表决权的本期可转换公司债券张数占公司本期可转换公司债券总张数的比例； ④对每一拟审议事项的发言要点； ⑤每一表决事项的表决结果； ⑥债券持有人的质询意见、建议及公司董事、监事或高级管理人员的答复或说明等内容； ⑦法律、行政法规、规范性文件以及债券持有人会议认为应当载入会议记录的其他内容。 （12）会议召集人和主持人应当保证债券持有人会议记录内容真实、准确和完整。债券持有人会议记录由出席会议的会议主持人、召集人（或其委托的代表）、见证律师、记录员和监票人签名。 债券持有人会议记录、表决票、出席会议人员的签名册、授权委托书、律师出具的法律意见书等会议文件资料由公司董事会保管，保管期限为十年。 （13）召集人应保证债券持有人会议连续进行，直至形成最终决议。因不可抗力、突发事件等特殊原因导致会议中止、不能正常召开或不能作出决议的，应采取必要的措施尽快恢复召开会议或直接终止本次会议，并将上述情况及时公告。同时，召集人应向公司所在地中国证监会派出机构及深圳证券交易所报告。对于干扰会议、寻衅滋事和侵犯债券持有人合法权益的行为，应采取措施加以制止并及时报告有关部门查处。 （14）公司董事会应严格执行债券持有人会议决议，代表债券持有人及时就有关决议内容与有关主体进行沟通，督促债券持有人会议决议的具体落实。 7、附则 （1）法律、行政法规和规范性文件对可转换公司债券持有人会议规则有明确规定的，从其规定；否则，本规则不得变更。 （2）本规则项下公告事项在深圳证券交易所网站及公司指定的法定信息披露媒体上进行公告。 （3）本规则所称“以上”、“内”，含本数；“过”、“低于”、“多于”，不含本数。 （4）本规则中提及的“本期未偿还债券”指除下述债券之外的一切已发行的本期债券： ①已兑付本息的债券； ②已届本金兑付日，兑付资金已由公司向兑付代理人支付并且已经可以向债券持有人进行本息兑付的债券。兑付资金包括该债券截至本金兑付日的根据本期债券条款应支付的任何利息和本金； ③已转为公司股份的债券； ④公司根据约定已回购并注销的债券。 （5）对债券持有人会议的召集、召开、表决程序及决议的合法有效性发生争议，应在公司住所所在地有管辖权的人民法院通过诉讼解决。 （6）本规则经公司股东大会会议审议通过后自本期可转换公司债券发行之日起生效。 三、承销方式及承销期 本次发行由主承销商以余额包销方式承销，承销期的起止时间：自2019年2月25日至2019年3月3日。 四、发行费用 单位：万元 ■ 上述费用为预计费用，视本次发行的实际情况可能会有增减，费用总额将在发行结束后确定。 五、发行期主要日程与停复牌示意性安排 本次发行期间的主要日程示意性安排如下（如遇不可抗力则顺延）： ■ 注：上述日期为交易日。如相关监管部门要求对上述日程安排进行调整或遇重大突发事件影响发行，主承销商将及时公告，修改发行日程。 六、本次发行可转换公司债券的上市流通 本次发行的可转换公司债券无持有期限制。发行结束后，本公司将尽快向深圳证券交易所申请上市交易，具体上市时间将另行公告。 七、本次发行的有关机构 （一）发行人 名称：江苏长青农化股份有限公司 法定代表人：于国权 办公地址：江苏省扬州市江都区文昌东路1006号 联系电话：0514-86424918 传真：0514-86421039 经办人员：闵丹（董事会秘书）、肖刚（证券事务代表） （二）保荐机构（主承销商） 名称：民生证券股份有限公司 法定代表人：冯鹤年 办公地址：北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座16-18层 联系电话：010-85127547 传真：010-85127940 保荐代表人：杜存兵、万晓乐 项目协办人：吕彦峰 其他项目组成员：张艳朋、奚浩泽、张晶 （三）律师事务所 名称：上海市锦天城律师事务所 负责人：顾功耘 办公地址：上海市浦东新区银城中路501号上海中心大厦9、11、12层 联系电话：021-20511000 传真：021-20511999 经办律师：孙林、王高平、周绮丽 （四）审计机构 名称：立信会计师事务所（特殊普通合伙） 负责人：朱建弟 办公地址：上海市黄浦区南京东路61号四楼 联系电话：021-63391166 传真：021-63214580 经办会计师：伍敏、肖厚祥 （五）资信评级机构 名称：联合信用评级有限公司 法定代表人：李信宏 办公地址：北京市朝阳区建外大街2号PICC大厦12层 联系电话：010-85172818 传真：010-85171273 经办信用评级人员：王越、任贵永 （六）申请上市的证券交易所 名称：深圳证券交易所 地址：深圳市深南大道2012号 联系电话：0755-82083333 传真：0755-82083164 （七）股份登记机构 名称：中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司 地址：深圳市福田区莲花街道深南大道2012号深圳证券交易所广场25楼 联系电话：0755-25938000 传真：0755-25988122 （八）收款银行 户名：民生证券股份有限公司 账号：91260078801300000071 开户银行：浦发银行北京紫竹院支行 第二节 主要股东情况 一、发行人股本结构 截至2018年6月30日，发行人股本结构如下： ■ 二、发行人前十大股东持股情况 截至2018年6月30日，发行人前十名股东持股情况如下： ■ 三、公司控股股东、实际控制人基本情况 于国权先生直接持有公司110,009,002股，占公司总股本的30.60%，为公司的控股股东和实际控制人，报告期内未发生变化。 于国权，1960年12月生，中国国籍，无境外永久居留权，本科学历，高级经济师，全国优秀乡镇企业家。2001年1月起任公司董事长、总经理；2015年11月起不再兼任总经理。 发行人控股股东于国权先生持有公司的股份不存在质押、冻结或其他限制权利的情形，不存在权属纠纷情况。 第三节 财务会计信息及管理层讨论及分析 公司最近三年的财务报告均已经具有证券、期货相关业务资格的立信会计师事务所（特殊普通合伙）进行审计，并分别由其出具了信会师报字[2016]第510075号、信会师报字[2017]第ZH10227号、信会师报字[2018]第ZH10017号标准无保留意见的审计报告。2018年1-6月财务报告未经审计。 一、财务报表 （一）资产负债表 1、合并资产负债表 单位：元 ■ 2、母公司资产负债表 单位：元 ■ （二）利润表 1、合并利润表 单位：元 ■ 2、母公司利润表 单位：元 ■ （三）现金流量表 1、合并现金流量表 单位：元 ■ ■ 2、母公司现金流量表 单位：元 ■ 注：1、公司于报告期内存在会计政策变更，详情参见本章之“三、会计政策与会计估计”之“（二）会计政策、会计估计变更与前期会计差错更正情况”。 2、上述财务报表数据根据新的会计政策调整后进行列示。 二、公司主要财务指标及非经常性损益表 （一）主要财务指标 ■ 注：以上各项指标计算公式如下： 流动比率=流动资产/流动负债； 速动比率=（流动资产-存货）/流动负债； 资产负债率=总负债/总资产； 存货周转率=营业成本/存货平均净额； 应收账款周转率=营业收入/应收账款平均净额； 每股经营活动产生的净现金流量=经营活动产生的现金流量净额/期末股本总额； 每股净现金流量=现金流量净额/期末股本总额； 研发费用占合并营业收入的比重=研发费用当期发生额/当期营业收入（合并口径）。 （二）每股收益和净资产收益率 根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露编报规则第9号一一净资产收益率和每股收益的计算及披露（2010年修订）》（证监会公告[2010]2号），公司最近三年及一期每股收益和净资产收益率如下表所示： ■ （三）非经常性损益情况 根据中国证监会《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号一一非经常性损益（2008）》（证监会公告[2008]43号），公司最近三年及一期非经常性损益如下： 单位：万元 ■ 第四节 管理层讨论与分析 一、主要资产状况分析 （一）货币资金 报告期内，公司货币资金主要为银行存款和其他货币资金。其中，其他货币资金主要为保证金。公司货币资金余额分别为19,892.96万元、41,071.47万元、17,164.10万元以及22,486.39万元，占流动资产比例分别为13.56%、23.19%、10.60%以及12.77%，占总资产比例分别为5.60%、10.29%、4.49%以及5.56%。 2016年末，公司货币资金余额较2015年末增加21,178.51万元，增幅106.46%，主要系公司经营活动现金净流量及短期借款增加所致。 2017年末，公司货币资金余额较2016年末减少23,907.37，下降58.21%，主要系公司当年偿还了部分银行贷款所致。 （二）应收票据 2015年末、2016年末、2017年末和2018年6月末，公司应收票据余额18,721.08万元、25,577.54万元、16,591.57万元和4,976.44万元，均为银行承兑汇票。 2018年6月末，公司应收票据较上年末下降70.01%，主要系2018年上半年用银行承兑汇票背书方式支付货款较多所致。 报告期各期末，发行人不存在已质押的应收票据，亦不存在因出票人未履约而将其转应收账款的票据。 （三）应收账款 报告期内，公司信用政策和收入确认政策未发生重大变化。公司应收账款各期末净额分别为39,993.27万元、38,527.16万元、26,595.98万元以及42,169.34万元，占总资产的比重分别为11.26%、9.66%、6.95%以及10.59%。 2017年末，应收账款较以前年度大幅减少主要系农药行业需求回暖，资金回笼加快所致。 2018年6月末，应收账款较2017年末上升58.28%，主要系2018年1-6月，公司产品进入销售旺季，销售收入增加，信用期内应收客户货款也相应增加。 公司应收账款账龄主要集中在一年以内，公司已根据相关会计政策，计提了坏账准备，款项回收风险较小，资产质量较好。应收账款按类别和账龄划分情况合理，坏账准备计提充分、合理。 （四）预付款项 报告期各期末，公司预付款项主要是预付原材料采购款等，占总资产的比例均在3%以内，账龄主要在1年以内，内容与年限均根据采购合同相关约定执行，与公司主营业务情况相符。 （五）存货 报告期内，公司存货主要由原材料、自制半成品（原药和中间体）与库存商品（制剂）构成，为公司正常生产经营所必需，发生存货跌价损失的可能性较小。 报告期各期末存货余额分别为47,642.69万元、56,258.37万元、75,760.46万元和84,118.17万元，占流动资产的比例分别为32.47%、31.76%、46.80%和47.78%。公司存货规模基本与公司经营规模的扩大相匹配，近年来存货占流动资产的比重保持稳定。 2017年末存货余额较2016年末增加19,502.09万元，增幅为34.67%，2018年6月末，存货余额较2017年末增加8,357.71万元，增幅为11.03%，主要系2017年以来，农药市场景气度快速回升，市场需求增加，公司生产经营规模扩大以及原材料储备量增加所致。 （六）其他流动资产 报告期各期末，公司其他流动资产主要是购买的保本型理财产品、增值税待抵扣税款。 （七）固定资产 报告期内，公司固定资产随着前次募投项目陆续建设完成并达到预定可使用状态后转固而逐年上升。 2016年末，公司固定资产账面价值较2015年末增加66,771.26万元，增幅为51.36%，主要系江都研发中心大楼及总部行政办公楼、长青大厦、投资实业装修以及可转债募投项目、原药车间技改等工程2016年竣工由在建工程结转固定资产所致。 2017年末，固定资产账面价值较年初数减少15,876.20万元，下降8.07%，主要系长青大厦自有用房对外出租转至投资性房地产以及资产折旧增加所致。 截至2018年6月30日，公司固定资产账面价值188,439.94万元，较2017年末增加7,547.51万元，主要系前次公开发行可转债募投项目于2018年上半年建成投产，在建工程结转固定资产所致。 报告期内，发行人各项固定资产均处于完好状态，使用正常，未发生减值，故未计提固定资产减值准备。公司固定资产使用情况良好，不存在长期未使用的固定资产，固定资产折旧计提政策稳健。 （八）在建工程 报告期内，公司在建工程主要是使用前次公开发行可转换公司债券募集资金和自有资金投资建设的募投项目、环保设施及技改项目。 （九）无形资产 报告期各期末，公司无形资产账面价值分别为13,228.63万元、12,893.54万元、12,830.05万元和12,669.97万元，账面价值余额保持稳定。 报告期内公司无形资产规模基本保持稳定，无形资产主要由土地使用权构成，还包括非专利技术和软件。 二、主要负债状况分析 （一）短期借款 随着发行人前次募投项目的投产，发行人主营业务规模不断扩张，产品种类逐步增加，发行人的资金需求亦与日俱增。对于上述资金需求，发行人一方面通过自身积累来解决，另一方面调节了债务结构，加大了外部融资力度，增加了银行融资规模。最近三年及一期末，发行人的短期借款余额分别为24,900.00万元、69,600.00万元、36,000.00万元和39,600.00万元，占负债总额的比例分别为37.51%、66.36%、47.09%和46.49%。 （二）应付票据 报告期内，发行人应付票据均为银行承兑汇票，最近三年及一期末，发行人的应付票据余额分别为9,995.20万元、5,309.00万元、9,519.41万元和14,104.69万元，占同期流动负债的比例分别为17.35%、5.21%、12.91%和17.07%。 2017年以来，发行人应付票据规模增长较快，主要系随着子公司南通长青生产规模的扩大和销售订单的增加，发行人根据生产经营需要，增加了原材料的采购量，票据结算支付增加所致。 （三）应付账款 报告期内，公司应付账款主要是由生产经营未付的材料采购款、设备款及工程款构成。报告期各期末，公司应付账款余额分别为17,005.45万元、19,830.02万元、17,976.80万元及20,712.05万元，占流动负债的比例分别为29.52%、19.46%、24.37%及25.07%，整体规模相对稳定。 截至2018年6月30日，公司应付账款前五名的金额占应付账款总额的10.47%，且账龄均在1年以内，应付账款余额中无应付持有公司5%以上表决权股份的股东单位款项。 （四）预收款项 报告期各期末，公司预收账款余额分别为395.85万元、1,570.55万元、6,690.74万元和4,083.94万元，占流动负债的比例分别为0.69%、1.54%、9.07%及4.94%。2017年以来，受前期环保督察、企业停限产、市场需求增加等多重因素影响及农药行业相关政策的推进，农药行业出现了从底部逐步向好的势头，公司预收货款结算比例也有所上升。 三、偿债能力分析 报告期内，公司偿债能力指标如下： ■ 注：利息保障倍数=息税前利润/利息支出。 报告期各期末，公司流动比率分别为2.55、1.74、2.19和2.13，速动比率分别为1.72、1.19、1.17和1.11。2016年流动比率明显下降主要是由于公司对负债结构进行了调整，偿还长期借款、增加短期借款所致。2017年末流动比率有所上升主要系部分短期借款到期偿还所致。报告期内，速动比率呈下降趋势，主要系短期借款增加的同时公司因生产规模上升提高库存所致。 报告期各期末，母公司资产负债率分别为14.60%、22.91%、17.66%和18.59%，合并资产负债率分别为18.69%、26.29%、19.99%和21.40%，公司资产负债率总体较低，长期偿债能力较强，偿债风险较低。 四、营运能力分析 报告期内，公司的营运能力指标如下： ■ 注：除存货周转率分子采用营业成本计算，其余上述周转率分子均采用营业收入进行计算，分母中的各资产科目取期初和期末账面价值平均值。 公司资产营运能力较好，经营稳健，持续经营风险较小。 五、盈利能力分析 （一）毛利率变动分析 报告期内，公司毛利大部分来自除草剂、杀虫剂和杀菌剂，其中除草剂和杀虫剂占比较高，其毛利占比分别为91.26%、87.68%、90.88%和92.94%。报告期内，杀菌剂贡献的毛利有所下降。2016年，子公司长青实业投入运营，增加了服务业的毛利贡献额。2017年、2018年1-6月杀虫剂毛利贡献大幅上升主要系吡虫啉、啶虫脒销量、产品售价有较大幅度提升所致。 2016年，公司实现主营业务综合毛利率23.51%，下降3.29个百分点，主要系农药行业市场需求整体低迷，公司部分产品价格下滑所致。 2017年，公司实现主营业务综合毛利率26.73%，较2016年上升2.91个百分点，主要系2017年以来，受前期环保督察、企业停限产、市场需求增加等多重因素影响及农药行业相关政策的推进，农药行业出现了逐步向好的势头，公司产品销售价格上升所致。2018年1-6月，农药行业稳步发展，公司综合毛利率与2017年度基本持平。 公司报告期内的毛利率处于稳定水平，具有较强的盈利能力。 （二）销售净利率变动分析 报告期内，公司销售净利率分别为12.94%、8.81%、10.14%和11.62%，公司销售净利率主要受公司综合毛利率和期间费用的变动影响。 2016年度，销售净利率出现下降，主要系：（1）2016年农药行业市场需求整体低迷，公司部分产品价格下滑，毛利率较2015年下滑2.96个百分点；（2）子公司长青实业投入运营，销售费用和管理费用增加所致。 2017年，销售净利率有所回升，主要系2017年以来农药行业市场需求有所回暖，公司产品售价涨幅明显，毛利率上浮2.92个百分点，公司期间费用率与2016年相比基本保持稳定，从而导致销售净利率有所上升。 2018年上半年较2017年度，综合毛利率略有下滑，销售净利率上升1.48个百分点。销售净利率的上升主要系销售费用、管理费用占比降低所致。 （三）净资产收益率结构与变动分析 报告期内，公司加权平均净资产收益率分别为9.09%、5.61%、7.63%和5.54%，扣除非经常性损益后的加权平均净资产收益率分别为9.39%、5.41%、7.70%和5.69%。 2016年，公司营业收入水平整体较为平稳，而农药行业市场需求整体低迷带来的毛利率下降及子公司长青实业投入运营带来的费用增加，导致净资产收益率出现一定幅度的降低。 2017年，农药行业市场需求回暖，公司产品价格上涨使得整体毛利有所提升，从而引起净利润增加，净资产收益率有所提高。 第五节 本次募集资金运用 一、本次募集资金投资项目概况 （一）募集资金使用计划 经2017年10月18日公司第六届董事会第九次会议、2017年11月6日公司2017年第一次临时股东大会表决通过本次公开发行可转换公司债券的议案，2018年3月6日公司第六届董事会召开第十次会议、2018年4月16日公司2017年年度股东大会，公司拟公开发行可转换公司债券募集资金不超过91,380.00万元（含91,380.00万元）。公司本次募集资金项目全部由全资子公司江苏长青农化南通有限公司实施，不涉及由非全资子公司实施项目的情形。本次募集资金将用于以下六个项目： 单位：万元 ■ 本次公开发行可转换公司债券的募集资金到位后，公司将按照项目的实际需求和轻重缓急将募集资金投入上述项目；项目总投资金额高于本次募集资金使用金额部分由公司自筹解决；若本次发行实际募集资金净额低于拟投资项目的实际资金需求总量，不足部分由公司自筹解决。 若公司在本次公开发行可转换公司债券的募集资金到位之前，根据公司经营状况和发展规划对项目以自筹资金先行投入，则先行投入部分将在本次发行募集资金到位之后以募集资金予以置换。 在相关法律法规许可及股东大会决议授权范围内，董事会有权对募集资金投资项目及所需金额等具体安排进行调整或确定。 （二）本次募集资金预计使用进度 公司本次各募投项目建设期均为1年，第2年开始投产，投产后第3年完全达产。公司将根据项目建设的进度安排，适时投入募集资金，具体如下： 单位：万元 ■ 在本次发行募集资金到位之前，公司将根据募投项目的实施进度以自筹资金先行投入，并在募集资金到位后，按照相关法规规定的程序以募集资金置换自筹资金。募集资金净额不足募投项目实际投入金额的部分将由公司以自筹资金解决。 （三）本次募投项目具体投资构成及建设的进度安排 1、本次募投项目的具体投资构成 本次各募投项目具体投资构成如下表所示： 单位：万元 ■ 2、本次募投项目投入和现有项目投入对比情况 本次募投产品中，麦草畏、氟磺胺草醚和三氟羧草醚、丁醚脲、异噁草松为公司现有产品，本次募投为项目扩产，本次募投的固定资产投入与公司现有产品的对比情况如下表： 单位：万元 ■ 从上表可以看出，本次募投项目单位产能固定资产投资金额与现有项目差异较小，主要原因是由于技术方案、设备价格差异和产能规模差异所致，具有合理性。 另外，根据辉丰股份2016年4月9日公告的《可转债募集说明书》，募投项目年产5000吨草铵膦原药项目固定资产投资58,622.00万元，单位产能投资额约为11.72万元。发行人年产3500吨草铵膦原药项目总投资为28,140.00万元，其中固定资产投资24,400.00万元，单位产能投资额约为8.04万元。公司草铵膦项目单位产能投资低于同行业辉丰股份，测算较为谨慎。 综上，本次募投项目投入资金测算具有合理性。 3、本次募投项目建设的进度安排 本次募投项目的工程建设周期规划为初步规划设计、厂房建设与装修、设备采购及安装调试、试生产和竣工验收5个阶段。6个募投项目自规划设计开始，建设期均为12个月。具体进度安排如下表所示： ■ （四）本次募集资金投资项目中非资本性支出情况 1、本次募投项目中资本性支出和非资本性支出构成 资本性支出是指企业所发生的，预期给企业带来的经济利益将超过一年的可以资本化的支出。本次募投项目资金支出中的建筑工程费、设备购置费及安装费在其实际支出时予以资本化或形成长期待摊费用，属于资本性支出；预备费及铺底流动资金属于非资本性支出。 本次募投项目总投资金额为91,380万元，拟投入募集资金金额为91,380万元。其中，79,648万元为资本性支出，为各募投项目建设过程中支出的建筑工程费、设备购置费及安装费用，占比87.16%；11,732万元为非资本性支出，系为保障项目顺利实施的相关配套资金，包括基本预备费及铺底流动资金，占比12.84%。本次募投项目主要以资本性支出为主，并辅以部分流动资金作为必要的配套资金，资本性支出和非资本性支出结构较为合理。 本次募投项目资本性支出及非资本性支出的具体情况如下： 单位：万元、% ■ 本次募投项目用于非资本性支出的部分系项目真实所需，测算方法符合国家发改委投资司、建设部标准定额研究所联合编制并发布的《建设项目经济评价方法与参数实用手册》（第三版）。 2、本次募投项目非资本性支出的必要性和合理性 （1）配套部分流动资金，对募投项目未来的实施具有必要性 对农药生产企业来说，一方面，日常运营中的原材料采购、员工薪酬、环保运营等都需要流动资金支持，另一方面，产品从生产到销售回款需要较长的时间周期。因此，农药生产企业对营运资金的要求较高。 报告期内，发行人存货的周转天数平均为133天，应收账款周转天数平均为59天，营业周期较长；报告期内，营运资金占当期营业收入的比例分别44.90%、52.86%、41.41%、66.50%，平均为51.42%。未来募投项目建成投产后，预计年新增营业收入15.46亿元，照此比例计算，未来需新增营运资金7.95亿元。 本次募投配套的基本预备费及铺底流动资金金额合计为1.17亿元，低于未来需新增营运资金金额7.95亿元，不足部分公司将以其他自筹方式解决。 （2）发行人目前的财务状况也需要流动资金支持 截至2018年6月30日，发行人可使用货币资金为2.03亿元，银行理财产品金额0.75亿元，两者合计2.78亿元，占流动资产的比例为15.80%，占总资产的比例为6.99%；同时，截至2018年6月30日，发行人流动负债占总负债的比例约为96.98%，负债主要为流动负债，流动负债中有息负债为3.96亿元，均为短期借款。公司有息债务金额较大，需要预留一定的资金以按时偿付到期债务。因此，公司目前的财务结构也需要一定的流动资金支持。 公司所处的农药行业属于资金密集型行业，在日常运营中前期需要投入大量的资金，随着行业对环保、技术升级、研发的要求越来越高，考虑到当前市场整体流动性收紧、银行贷款及债券融资利率高企，以及未来偿还短期债务、现金分红和其他支出需要，为了保证募投项目的顺利实施，本次募投项目中安排少部分配套资金作为用于基本预备费用及铺底流动资金，是非常必要、合理的。 （五）本次审议可转债的董事会决议公告日前已投入募集资金投资项目的资金情况 2017年10月18日，公司召开第六届董事会第九次会议，首次审议本次公开发行可转换公司债券的相关议案。在该次董事会召开前，公司未对本次募投项目进行投入。 （六）本次募投项目的经营模式及盈利模式 公司本次募集资金拟投入6个生产线建设项目，均围绕公司主营业务展开，与公司现有的经营模式及盈利模式一致，具体如下： 1、经营模式 本次募投项目的实施主体为公司全资子公司南通长青，募投项目的经营模式与公司现行的经营模式一致，包括：采购模式、生产模式和销售模式。公司通过原材料、辅料及设备采购，结合实际订单需求、市场需求预测组织生产，采用境内直销、自营或代理出口等方式实现产品的生产及销售。公司经营模式的具体情况详见本募集说明书“第三节 发行人基本情况”之“七、发行人的主要业务情况”之“（三）主要经营模式”的相关内容。” 2、盈利模式 本项目盈利模式与公司现有的模式相一致，均为通过成熟的生产工艺与制造流程，将采购的原辅材料，加工成化学农药原药或精细化学品，从而进行销售、产生收入、获得利润。 （七）本次募投项目审批、核准或备案情况 本次募集资金投资项目均已取得备案以及环评批复，具体情况如下： ■ 注1：根据南通市人民政府2013年11月8日公布的《市政府关于下放企业投资项目投资管理权限的通知》（通政发〔2013〕66号）的要求，县（市）区发改、经信部门行使市级化工项目投资管理权限，对符合化工园区规划及产业导向的企业投资化工项目和化工企业技术改造项目进行核准、备案（环评、安评审批权限暂不下放），并承担相关法律责任。因此，“年产6000吨麦草畏原药项目”等4个募投项目由如东县进行项目备案。 注2：2011年7月8日，南通长青取得了由南通市发展和改革委员会出具的《南通市发改委关于江苏长青农化南通有限公司年产20,400吨麦草畏等19个农药原药及13个副产品生产项目的备案通知》（通发改工业[2011]293号）系对19个农药原药项目的整体批复，其中1期建设包括8个农药原药生产项目，2期建设包括11个农药原药生产项目。 根据《江苏省企业投资项目备案暂行办法》（苏政发[2005]38号）第二十一条规定，项目备案通知书有效期2年，自签发之日起计算。公司取得通发改工业[2011]293号备案通知书后，在备案有效期内，部分项目已取得相关建设施工许可并开工建设，符合该项目备案的有关要求。目前，年产2000吨麦草畏、3000吨S-异丙草胺、300吨氰氟草酯及1000吨啶虫脒项目已建设完成。 2016年1月7日，南通长青取得了如东县发展和改革委员会对该备案通知的补充备案，补充备案内容为：“根据企业申请及生产实际情况，同意年产3500吨草铵膦项目增加副产氢化镁2051.5吨、氢化铵962.8吨、乙醇2413.6吨、氢化钠1197吨，并予以备案。” 2018年11月6日，南通长青取得了如东县发展和改革委员会对该备案通知的说明：“根据企业申请，我委核实，该备案通知部分产品已开工实施，有的已经竣工投产，对照《产业结构调整指导目录（2013年修订）》，备案产品符合现行政策。根据《江苏省企业投资项目核准和备案管理办法》，该备案手续有效，仍可继续使用。 （八）本次募投项目的业务资质取得情况 本次募投项目中化学农药原药生产项目涉及的业务资质取得情况如下： 1、农药生产企业资质 本次募投项目的实施主体均为发行人全资子公司南通长青，南通长青为经国家主管部门核准的农药生产企业，已取得农药生产企业的相关资质。已取得的相关资质如下： ■ 2、农药产品资质 本次募投共计6个项目，其中“年产5000吨盐酸羟胺项目”为精细化学品的生产，符合南通长青经工商备案的经营范围，不属于经批准方可开展经营的项目，无需取得其他政府核准或备案的业务资质。 本次募投项目中其余5个募投项目均属于化学农药原药生产项目，涉及的农药产品包括麦草畏、氟磺胺草醚和三氟羧草醚、丁醚脲、草铵膦和异噁草松，上述产品生产所需农药产品资质的取得情况见下表： ■ 注1：麦草畏为南通长青现有产品，麦草畏已在该《农药生产许可证》核准生产范围中，麦草畏产品已取得相应生产许可。本次募投项目其他农药产品为南通长青新增产品，根据《农药生产许可管理办法》和“一企一证”制度的相关规定，本次募投其他农药产品的生产许可资资质，须待本次募投项目生产线建成后，按照要求再行申请办理。 注2：盐酸羟胺为精细化学品，不属于化学农药原药，在营业范围内生产，无需取得其他业务资质。南通长青经营范围内已包括盐酸羟胺的生产。 具体情况如下： （1）农药生产许可 政策规定。根据最新的《农药管理条例》（2017年6月1日起施行），国家质检总局、工业和信息化部农药生产许可管理相关职能划归农业部，生产许可制度从农药生产企业设立审批和“一品一证”的生产许可，过渡到“一企一证”制，农药生产企业应当取得省、自治区、直辖市人民政府农业主管部门核发的《农药生产许可证》，按生产范围进行许可，原药按品种、制剂按剂型统一纳入企业《农药生产许可证》的证载范围。 资质取得情况。本次募投实施主体为发行人子公司南通长青，南通长青已取得《农药生产许可证》（证号“农药生许（苏）0116”），麦草畏为南通长青现有产品，麦草畏已在该《农药生产许可证》核准生产范围中，麦草畏产品已取得相应生产许可。根据《农药生产许可管理办法》和“一企一证”制度的相关规定，本次募投其他农药产品的生产许可资资质，须待本次募投项目生产线建成后，按照要求再行申请办理。 （2）农药登记证 政策规定。根据《农药管理条例》等相关制度规定，我国实行农药登记制度。生产（包括原药生产、制剂加工和分装）或进口农药必须进行农药登记。农业部颁发《农药登记证》，农业部农药检定所负责农药登记具体工作。 资质取得情况。本次募投项目农药产品中，南通长青已取得麦草畏、氟磺胺草醚、三氟羧草醚、异噁草松等4个产品的《农药登记证》，草铵膦、丁醚脲等2个产品的《农药登记证》目前正在办理，其中：草铵膦产品的《农药登记证》申请已获主管部门受理（受理号：0307171024092237）；丁醚脲产品为公司现有成熟产品，该产品的《农药登记证》到期后目前正在办理续期。根据主管部门国家农业部农药检定所2018年10月29日出具的证明，草铵膦、丁醚脲在补充试验数据后，将根据《农药登记管理办法》、《农药登记资料要求》的规定进行评审并颁发《农药登记证》。因此，公司取得草铵膦、丁醚脲产品的《农药登记证》不存在法律障碍。 （3）农药产品标准 政策规定。我国农药产品标准由国家标准、行业标准和企业标准三类标准组成。农药产品质量标准执行国家标准或行业标准，如无国家标准、行业标准的，由企业自主拟定企业标准，经省级标准化委员会、省级质监局进行标准化审查备案后执行。 资质取得情况。本次募投项目农药产品全部都具有可执行的产品标准，其中：氟磺胺草醚、草铵膦、异噁草松执行国家标准（GB），麦草畏执行行业标准（HG），三氟羧草醚、丁醚脲执行企业标准（Q）。同时，南通长青已按要求完成三氟羧草醚、丁醚脲产品企业标准的备案。 二、募集资金投资项目可行性和必要性分析 （一）项目实施的可行性 1、募投项目响应国家产业政策 我国是人口大国，粮食安全关系到国家的经济发展、社会稳定，农药作为不可或缺的农业生产资料和救灾物资，在农业生产中发挥了巨大作用。2004年以来“中央一号”文件多次强调推进农药产品更新换代，提倡使用高效、安全、低毒、低残留农药。2010年，工信部等四部委联合发布了《农药产业政策》，明确了农药产业布局、产品结构、技术政策等，提出了支持高效、安全、经济、环境友好农药新产品发展。2011年，国家发改委发布《产业结构调整指导目录（2011年本）》，将高效、安全、环境友好的农药新品种、新剂型、专用中间体、助剂的开发与生产列入鼓励类项目。2016年，中国农药工业协会发布了《农药工业“十三五”发展规划》，提出继续实施农药产品结构调整，加大农药科研开发投入，提高自主创新能力，发展高效、安全、经济和环境友好的新品种。 本次募投项目响应国家产业政策，有利于推动农药产业进一步向集中化、规模化、特色化方向发展，有利于环境友好型农药的推广，有利于进一步推动企业快速实现生产的连续化与自动化。 2、募投产品符合农业发展与食品安全政策要求 在国家不断强调农业发展重要性与稳定粮食产量的同时，人们对食品安全的要求也越来越高。要保障粮食安全，在有限的耕地上生产更多的农产品，离不开农药的巨大作用。环境友好的化学农药既是保证粮食产量的重要因素，又是保证食品安全的关键。随着价格低廉的高毒农药品种逐渐退出市场，农户收入水平的不断提高，高效、低毒、低残留农药已逐渐成为农户选择的主导产品。农药的刚性需求为我国农药企业提供了发展机遇，高效、低毒、低残留的无公害农药市场将保持持续增长的态势。 公司本次募投项目产品均为高效、低毒、低残留农药，符合国家保证粮食产量及食品安全的政策要求，符合《农药工业“十三五”发展规划》提出的关于大力发展高效、安全、环保农药品种的政策要求。 3、募投产品符合农药市场的发展趋势 （1）农药刚性需求分析 近年来，人类一直面临着人口增长、粮食需求增加和自然资源有限性的矛盾。目前，每年世界人口增长约8000万，需增加谷物260...
