银行板块集体大涨：两股再创新高 穆迪有最新看法 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/55/w550h305/20191009/6414-ifrwayx2854632.jpg") 银行板块集体大涨，两股再创新高，穆迪有最新看法！ 节后的银行股行情延续节前的给力态势，再次演绎集体上涨。 9日，A股三大股指低开高走，其中，银行板块全线飘红，强势托底并推升大盘。 而银行股中的“明星”——平安银行和宁波银行股价连续两日创历史新高。而作为次新股，青农商行盘中甚至一度触及涨停。 截至当日收盘，青农商行涨超6%，常熟银行涨超5%，张家港行、光大银行、苏农银行、西安银行等8家上市银行涨超2%。 此前一向比较低调的银行股，为何在节前、节后两度狂欢？国际评级机构穆迪也于9日发布报告，维持对中国银行业的稳定展望。 宁波银行、平安银行再创历史新高 整体看，10月9日沪深两市共有31只股票价格创近一年新高，其中，宁波银行、平安银行股价已连续两日创历史新高。 东方财富数据显示，10月9日，宁波银行盘中最高价27.54元，截至收盘，宁波银行最新价为26.94元，上涨2.67%，全日成交金额达到10.14亿元，换手率0.67%。同样，这也是宁波银行股价连续两日创历史新高。 据了解，长假后的第一个交易日即是宁波银行2014年定增限售股解禁。8日收盘，宁波银行上涨4.09%，报26.24元，盘中一度触及26.58元。 值得注意的是，宁波银行股价近期连续刷新纪录。Choice数据显示，宁波银行的前次股价高点出现在2019年9月26日，当日最高价为26.3元（前复权）。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/36/w550h286/20191009/e3c7-ifrwayx2854661.jpg") Choice数据显示，10月9日，平安银行盘中最高价16.52元，截至收盘，平安银行最新价为16.25元，上涨0.31%，全日成交金额达到21.45亿元，换手率0.68%。这也是平安银行股价连续两日创历史新高。 一向受北向资金青睐的平安银行，在长假后的第一个交易日，股价放量上涨3.91%，刷新了历史纪录。 9月份，北向资金连续加仓平安银行，合计净买入平安银行逾40.93亿元，是北向资金上个月净买入最多的银行个股。不过，10月9日平安银行遭北向资金净卖出2.87亿元。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/38/w550h288/20191009/4b8e-ifrwayx2854687.jpg") 银行板块持续发力 银行板块整体表现亮眼。截至今日收盘，青农商行涨超6%，常熟银行涨超5%，张家港行、光大银行、苏农银行、西安银行等8家上市银行涨超2%。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/722/w550h972/20191009/286c-ifrwayx2854723.jpg") 数据来源：东方财富 实际上，自9月下旬以来，银行板块表现非常活跃，节前一周银行指数跑赢大盘。 东方证券数据显示，9月23日至9月30日一周，申万银行指数下跌0.18%，同期沪深300指数下跌3.08%，银行板块跑赢沪深300指数290个基点，在28个申万以及行业中排名第一。  (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/209/w550h459/20191009/0ea2-ifrwayx2854769.jpg") (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/25/w550h275/20191009/2dd4-ifrwayx2854799.jpg") 银行板块个股行情表现（按上周涨跌幅排序） (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/crawl/743/w550h193/20191009/bf8d-ifrwayx2854848.jpg") 数据来源：东方证券研究所 银行板块估值修复 从资金面上看，9月北向资金布局个股中以银行股居多，流入靠前的10只个股中有4只为银行股——平安银行、招商银行、浦发银行以及民生银行。据联讯证券统计，上个月北向资金对银行板块的净买入规模高达170亿元，领先于其他行业板块。 市场观点认为，目前银行股估值仍偏低，银行股在一系列政策加持下，价值逐渐凸显。例如，降准带来的宽松预期，信贷释放空间进一步打开，LPR新利率机制的落地促进了企业融资成本降低，银行业的不良率整体也得到了进一步改善。 同时，银行股估值的修复也符合市场预期。 9日，穆迪发布报告，维持对中国银行业的稳定展望，原因是行业流动性稳定，并且资本充足。报告称，中国银行业的资产质量将受益于政府的支持性政策、国有企业借款人大体稳固的偿债能力以及银行不断增加的不良贷款处置。虽然风险加权资产快速增长，但资本内生能力和较强的资本发行情况将支持银行业的稳定资本水平。 天风证券研报认为，银行板块或是大盘突破当前区间的关键，在今年前三季度成长股和消费股大幅上涨、估值已高之际，银行板块的高股息、低估值和业绩平稳，叠加财政部《金融企业财务规则》要求银行对超额计提拨备部分还原成未分配利润进行分配（将进一步提高股息率），银行股在今年四季度或重获机构投资者青睐。 国泰君安研报认为，监管鼓励“宽货币”往“宽信用”传导，银行“量”（资产增长）有保障；宽货币环境下流动性改善，银行“质”（资产质量）有缓冲；同业负债成本下降部分抵消资产定价下行，银行“价”（净息差）收窄幅度和节奏可控。普惠金融和LPR报价改革背景下，中小银行资产定价更具灵活性、同业负债受益更具弹性。 责任编辑：陈志杰
银行业9个月领2530张罚单 如果说2018年是“严监管”政策执行贯彻最彻底的一年，那么2019年就是对“严监管”的加强和巩固。据北京商报记者不完全统计，2019年前三季度，各级银保监系统共对商业银行、政策性银行等银行业机构开具超2500张罚单，合计罚没金额约6.8亿元，共有1223名相关人员被罚。可以预见，银行业监管的总基调仍将是严格合规监管。 2530张罚单来袭 罚没金额约6.8亿元 2019年是“严监管”强度持续深化的一年，据北京商报记者不完全统计，截至2019年9月30日，银保监会机关、各地银保监局以及各地银保监分局针对商业银行、政策性银行等银行业机构及从业人员共下发了约2530张罚单(罚单统计以公布时间为准)，平均每天开出超9张罚单，较去年同期2684张稍有放缓，合计罚没金额约6.8亿元。 具体到每个季度来看，今年一季度，各级银保监系统共披露1021张罚单，合计罚没金额达2.47亿元；今年二季度，监管处罚力度有所放缓，各级银保监系统共披露827张罚单，合计罚没金额达1.93亿元；今年三季度，各级银保监系统共披露682张罚单，合计罚没金额达2.4亿元。 受罚对象包括国有大行、股份制银行、城商行、农商行、外资银行、农村金融机构在内。融360大数据研究院分析师李万赋在接受北京商报记者采访时表示，前三季度罚单数量逐渐减少，说明前两年整治银行业乱象取得了阶段性的成果，整体的杠杆率有所降低，银行业的业务乱象有所收敛。但这不代表监管有所放松。 值得注意的是，在问责制度下，今年前9个月共有1223名相关人员受到行政处罚，其中，62人被取消高管任职资格，更有37人被处以终身禁止从事银行业工作的“顶格处罚”。 97张百万级罚单 违规输血楼市再成重灾区 从监管力度来看，百万级罚单的身影也成为常态，据北京商报记者不完全统计，2019年初至三季度末，银保监会共祭出97张百万级罚单。因贷款实际用途管控不严格、授信业务违规、违反房地产行业政策、贷款风险分类不准确、内控管理缺失等问题而遭受处罚的银行数量较多。 今年一季度，有41张罚单的罚款金额在百万元以上，1月24日，金华银监分局对稠州银行开出超百万级罚单，该行因未准确计量风险、计提资本与拨备等问题被罚款610万元。这也是2019年以来第一笔银保监系统超600万元以上的单笔银行罚单。 今年二季度，有25张罚单的罚款金额在百万元以上，从处罚事由来看，“三查”执行不到位、违规发放贷款、信贷资金被挪用成为监管关注的重点，例如，4月4日，民生银行青岛分行因违法违规发放贷款被青岛银保监局没收违法所得356.3万元，并处违法所得1倍罚款356.3万元，罚没合计712.6万元。 4月24日，平安银行石家庄分行因未经批准设立分支机构、报表数据不真实、贷前调查不尽职、贷后管理不到位被河北银保监局合计罚款200万元。6月28日，建设银行龙游支行因违规发放个人商品房按揭贷款、消费贷款贷前调查不审慎、信贷资金被挪用、员工参与违规资金行为被衢州监管分局罚款100万元。 再看今年三季度，有31张罚单的罚款金额在百万元以上。其中违反房地产行业政策、违规开展存贷业务、员工管理不到位成为监管处罚重点，例如，7月5日，宁波银保监局开出35张罚单，当中有22张罚单涉及违反房地产行业政策、住房按揭贷款管理不规范等违规行为，其中，宁波银行因违反信贷政策、违反房地产行业政策、违规开展存贷业务、员工管理不到位、向监管部门报送的报表不准确等问题被罚款270万元。 7月18日，云南寻甸农商行同样也因多名员工与客户进行频繁的非正常资金往来、信用卡违规套现、贷款资金挪作他用；违规向平台公司、房地产业发放社团贷款等问题被云南监管局罚款175万元。 三季度末，8张罚单百万级罚单集中披露，光大银行、常山农商银行、浦发银行、富邦华一银行、渤海银行等多家银行被合计罚没超900万元。其中，多家银行也是“栽”在了房地产贷款违规问题上。 “可以看到，2019年下半年监管机构着重增加了对房地产信贷领域违规问题的处罚力度，随着穿透式监管逐渐深入，旨在降低银行业的杠杆率和潜在风险。”李万赋如是说道。 银保监会首席风险官、新闻发言人肖远企日前表示，“过去有银行与房企合谋，通过表外资金，违规绕道‘输血’房地产。从防风险的角度来看，房地产企业开发贷、个人按揭贷款，都要按照银行经营的规则来做，要合规，该提资本的提资本，该提拨备的提拨备，授信集中度也要遵循标准”。 对高风险金融机构 实行贴身监管 2019年下半年，银行业监管的总基调仍将是严格合规监管。肖远企近日在银保监会通气会上指出，监管问责坚持严监管的方式不变，只是监管的重点有变化。他强调，对高风险金融机构实行名单制管理、贴身监管。对每家机构，要求地方银保监局与央行、地方政府一道，在摸清风险的基础上，制定详细的“分步走”化解方案，使机构走上良性发展道路。 在北京科技大学经济管理学院金融工程系教授刘澄看来，2019年实际上延续了2018年的严监管态势，罚单数量之所以下降一方面说明了严监管在起作用，企业的规范漏洞在逐渐补齐，所以违规事件减少，另一方面也说明监管基调没有放松，罚款或者违规事业相对趋于稳定。 李万赋进一步强调，未来监管大概率仍将延续“严监管”的基调，在防风险的基础上，促进银行业引导实体经济健康发展。各银行机构在发展业务时，应严格遵守业务管理规范，完善内部风控管理机制，重新审视自身的经营策略，充分运用金融科技，引导信贷资金向政策鼓励的小微企业等领域倾斜，在业务规范风险可控的前提下，寻求新的增长空间。 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：cxz
