天津绿茵景观生态建设股份有限公司关于使用闲置自有资金进行现金管理的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 天津绿茵景观生态建设股份有限公司（以下简称“公司”）于2018年3月30日召开了第二届董事会第三次会议、第二届监事会第二次会议，2018年4月24日召开了2017年度股东大会，审议通过了《关于使用自有资金进行现金管理的议案》，同意使用额度不超过人民币99,000万元的自有资金购买安全性高、流动性好的理财产品，并授权董事长进行投资决策并签署相关合同文件。该事项自公司股东大会审议通过之日起至2018年度股东大会召开之日止，在决议有效期内可循环滚动使用额度。在上述额度内，资金可以滚动使用。 《关于使用自有资金进行现金管理的公告》具体内容详见公司于2018年4月3日在指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》、《证券日报》和巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上刊登的相关公告。 根据上述决议，公司使用闲置自有资金进行现金管理。现就本次使用闲置自有资金进行管理购买理财产品情况公告如下： 一、购买理财产品的基本情况 （一）公司购买民生银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：增增日上（FGAD17001A） 2.产品收益类型：非保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：随时赎回 5.预期年化收益率：浮动收益率 6.投资金额：10,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （二）公司购买民生银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：挂钩利率结构性存款 (SDGA190019) 2.产品收益类型：保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：2019-4-4 5.预期年化收益率：4.30% 6.投资金额：10,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （三）公司购买民生银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：挂钩利率结构性存款 (SDGA190017) 2.产品收益类型：保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：2019-2-13 5.预期年化收益率：4.10% 6.投资金额：5,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （四）公司购买上海浦东发展银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：步步高升理财 2.产品收益类型：非保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：随时赎回 5.预期年化收益率：浮动收益率 6.投资金额：6,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （五）公司购买厦门国际银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：时时添金系列代客理财产品2018005期 2.产品收益类型：非保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：2019-4-4 5.预期年化收益率：4.60% 6.投资金额：5,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （六）公司购买厦门国际银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：时时添金系列代客理财产品2018005期 2.产品收益类型：非保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：2019-4-4 5.预期年化收益率：4.60% 6.投资金额：3,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （七）公司购买浙商银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：挂钩Shibor存款 2.产品收益类型：保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：2019-4-4 5.预期年化收益率：4.01% 6.投资金额：5,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 （八）公司购买兴业银行股份有限公司理财产品情况 1.产品名称：金雪球-优悦三号 2.产品收益类型：非保本浮动收益型 3.产品起息日：2019-1-4 4.产品到期日：随时赎回 5.预期年化收益率：浮动收益率 6.投资金额：6,000.00万元 7.资金来源：闲置自有资金 二、关联关系说明 公司及控股子公司与民生银行股份有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、厦门国际银行股份有限公司、浙商银行股份有限公司、兴业银行股份有限公司不存在关联关系。 三、需履行的审批程序 《关于使用自有资金进行现金管理的议案》已经公司第二届董事会第三次会议、第二届监事会第二次会议和公司2017年度股东大会审议通过，独立董事和保荐机构发表了明确的同意意见。本次购买理财产品的额度和期限均在授权额度内，无需再另行提交董事会或股东大会审批。 四、投资风险提示及风险控制措施 （一）风险提示 理财产品发行人提示了产品具有本金及理财收益风险、管理人风险、信用风险、法律与政策风险、延期支付风险、早偿风险、流动性风险、在投资风险、理财计划不成立风险、信息传递风险、不可抗力风险等。 （二）风险控制措施 1．公司使用闲置自有资金购买标的为安全性高、流动性好、期限12个月以内（含）的理财产品； 2．严格遵守审慎投资原则，由公司财务总监负责组织实施，公司财务部具体操作，合理的购买理财产品以及建立投资台账，及时进行分析和跟踪产品的净值变动，以确保理财资金的安全，如评估发现存在可能影响公司资金安全的风险因素，将及时采取相应措施，控制投资风险。 3．公司内部审计部门负责对所投资产品的资金使用与保管情况进行审计与监督，并向董事会审计委员会报告。 4．独立董事、监事会对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。 5公司将根据深圳证券交易所的相关规定，披露报告期内投资产品及相关的损益情况。公司将及时披露相关信息及风险控制措施，并提示风险。 五、 对公司日常经营的影响 公司本次使用闲置自有资金进行现金管理，购买短期银行理财产品是根据公司实际情况，在确保公司日常运营和资金安全的前提下，购买的银行理财产品期限短、风险较小。与此同时，公司对现金管理使用的自有资金进行了充分的预估和测算，相应资金的使用不会影响公司主营业务的正常开展。对暂时闲置的自有资金进行现金管理，可以增加公司资金的使用效率和收益，进一步提升公司整体业绩水平，符合公司和全体股东的利益。 六、公告日前十二个月内使用自有资金购买理财产品情况 本公司在过去十二个月内使用闲置自有资金购买理财产品的情况如下： ■ 截至本公告日，公司及控股子公司使用闲置自有资金购买理财未到期的本金总金额为人民币70,000.00万元。（含本次） 七、备查文件 1.民生银行购买理财协议书、说明书、回单；浦发银行产品说明书、回单；厦门国际银行理财产品申请书、回单；浙商银行存款协议、回单；兴业银行理财产品协议、产品说明书、理财回单。 特此公告  天津绿茵景观生态建设股份有限公司 董 事 会 2019年1月7日
云财经讯，2018年上市银行业绩快报陆续出炉，平安银行、浦发银行率先登场。在加速甩去风险“包袱”后，两家银行资产质量都有不同程度改善。年报开门预喜，似给许久未见起色的银行板块增添了一抹亮色。嗅觉灵敏的投资者已闻风而动，新年元旦过后的首周交易日，A股银行板块上涨1.25%，跑赢沪深300指数，上周银行板块的北上资金呈净流入态势。（上海证券报） 平安、浦发业绩预喜 北向资金闻风而“入”银行股
【平安、浦发业绩预喜，北向资金闻风而“入”银行股】2018年上市银行业绩快报陆续出炉，平安银行、浦发银行率先登场。在加速甩去风险“包袱”后，两家银行资产质量都有不同程度改善。年报开门预喜，似给许久未见起色的银行板块增添了一抹亮色。嗅觉灵敏的投资者已闻风而动，新年元旦过后的首周交易日，A股银行板块上涨1.25%，跑赢沪深300指数，上周银行板块的北上资金呈净流入态势。（上证报） 
