银保监会就“原油宝”表态：要求中行尽快查清问题 原标题：银保监会就“原油宝”表态：要求中行尽快查清问题，督促银行加强账户类产品风险管控 针对中国银行（维权）“原油宝”事件，官方表态来了！ 中国银保监会相关部门负责人30日对中国证券报记者表示，近期，中国银行“原油宝”产品投资出现较大亏损，引起市场和舆论的广泛关注。银保监会对此风险事件高度关注，第一时间要求中国银行依法依规解决问题，与客户平等协商，及时回应关切，切实维护投资者的合法权益。同时，要求中国银行尽快梳理查清问题，严格产品管理，加强风险管控，提升市场异常波动下的应急管理能力。目前，相关情况正在进一步调查中。 该负责人强调，受当前疫情影响，国际金融市场形势复杂多变，提醒金融消费者进一步增强投资风险意识。银保监会将持续加大监管力度，督促银行进一步加强账户类产品风险管控，一旦发现违法违规行为，将依法依规严肃查处，切实保护金融消费者合法权益。 芝商所作出回应 4月29日晚，中国银行就“原油宝”事件做出声明。中行称，近日，已委托律师正式向CME（芝加哥商品交易所）发函，敦促其调查4月21日原油期货市场价格异常波动的原因。后续还将加大相关工作力度。 中行表示，近期，中行通过各种方式倾听客户心声，充分了解客户合理诉求。中行对客户在疫情全球蔓延、原油市场剧烈波动情况下发生的损失，感同身受。将以对客户认真负责的态度，持续与客户沟通协商，在法律框架下承担应有责任。同时，中行正在全面梳理审视产品设计、业务策略和风险管控等环节，深入查找存在的问题、隐患。 中行表示，本着法治化、市场化和实事求是、客观公正的原则，目前正积极研究并争取尽快拿出回应客户合理诉求的意见。与此同时，继续与客户保持诚挚沟通协商，始终与客户站在一起，尽最大努力保护客户的合法权益，切实承担社会责任。 北京时间4月30日，芝商所回应称，原油期货价格反映了实物原油基本面，在4月早些时候，WTI原油价格跌入负值之前，就提前通知了监管方以及市场，以便客户可以在剧烈波动的价格中管理风险，同时确保期货价格和现货价格的趋同。 加强账户类产品风险管控 实际上，针对此次中国银行“原油宝”的投资，市场质疑声不断，比如“原油宝”是否属于理财产品？“原油宝”投资者适当性管理存在哪些问题？中行为何不提前平仓等？ 接近中行人士此前向中证君解释：“中行属于代客交易，无权提前平仓。客户可以提前平仓，若客户没有提前采取行动，中行只能在最后约定时间交易。而这个时间，是很早就确定好的。” 多位业内人士向中证君表示：“如果中行是代客交易的话，实际上它是钻了监管的漏洞。” 截至目前，中行、建行、交行、浦发银行等陆续暂停了挂钩大宗商品类产品。 （记者：陈莹莹 欧阳剑环 戴安琪） 责任编辑：陈志杰
