PB仅0.64倍：估值创历史新低 一季报超预期 原标题：PB仅0.64倍！估值创历史新低，一季报超预期，银行股能买吗？ 一直以来，银行板块市净率（PB）都是A股中偏低的。近来，银行股再次打破自己的估值下限——近一个月整体PB仅有0.66倍，最新PB为0.64倍，创历史新低。 业内人士表示，全世界银行股市净率都在走低。从长期来看，银行股机会大于风险，绝对收益值得期待。随着经济企稳增长，银行股估值继续往下可能性不大，应该会有所回升。 一季报业绩超预期 受疫情影响，大多数上市银行一季度归母净利润增速较去年下滑，不过仍好于预期。 Wind数据显示，2020年一季度，36家上市银行中22家银行营收实现双位数增长，18家银行盈利增速保持两位数增长，杭州银行、宁波银行、贵阳银行以19.26%、18.12%、15.49%的归母净利润同比增长率位居前三。 资产质量方面，上市银行整体不良率由去年末的1.42%升至今年3月末的1.43%，上升0.01个百分点。其中，有14家银行不良率与去年年底相比出现下降，12家保持不变，10家不良率与去年末相比出现上涨。 具体来看，无锡银行、浦发银行、招商银行、苏州银行和杭州银行不良率的降幅达到或超过0.05个百分点。不良率“反弹”最严重的是贵阳银行，截至一季度末不良率1.62%，上升0.17个百分点；不良率最为承压的还是郑州银行，为2.35%，虽高于业内平均水平但下降了0.02个百分点。 根据银保监会数据，一季度银行业不良贷款率为2.04%，较年初上升了0.06个百分点，预计第二季度和今后一段时间银行不良贷款还会上升，但幅度不会非常大。 浙商证券银行业首席分析师梁凤洁认为，不良压力最大的时点应该在二季度和三季度。 板块PB再创新低 一边是一季报业绩好于预期，另一边却是PB创历史新低。中证指数最新数据显示，截至5月11日，最近一个月银行业平均市净率（PB）为0.66倍，最新市净率为0.64倍，创历史新低。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/E1E0A39E532D58E99AF26941C9F57B617D56FDEA_w1080_h391.png") 图片来源：中证指数有限公司官网 兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委对中国证券报（ID：xhszzb）记者表示，市净率走低反映了市场和投资者对于银行的理解，至少在净利润增速方面没有更大的想象空间。随着市场化推进，银行业面临着息差收窄的压力和业务转型的挑战。此外，投资者也在担心目前的数据是否有充分展示疫情对于银行资产质量的影响。 野村证券中国金融业股票研究主管唐圣波持有类似的观点，其在接受中国证券报（ID：xhszzb）记者采访时称，估值下降表明投资者对未来银行表现有担忧，一方面是疫情对银行资产质量的影响会滞后，另一方面则是经济企稳增长信号还难言明确。 在国信证券金融业首席分析师王剑看来，银行股PB主要由宏观经济周期决定，银行PB变化与宏观周期（以名义GDP增速表示）是最为相关的。 央行数据显示，2020年一季度我国GDP同比下降6.8%。王剑称，这能够在一定程度上解释银行的低估值。后续随着GDP增速回升，银行股估值也会回升。 银行股还值得配置吗？ 从基本面来看，银河证券称，当前板块PB估值处于历史低位，且银行股息率高，配置价值明显。 浙商证券研究所所长邱冠华亦认为，未来银行股基本面的大概率要好于预期，优质银行股的机会远远比风险大，其性价比是不错的。 从绝对收益来看，银行股还是非常具有竞争力。2020年一季度，追求长期稳定收益的险资和外资继续加码银行股，像中国人寿、太平人寿等在一季度都有增持银行股，香港中央结算增持国有大行以及多家股份制银行。 而追求相对收益的基金却选择了减仓。Wind数据显示，截至一季度末，基金的银行持仓市值减少了960亿元，持有的上市银行家数从36家减少到31家。 鲁政委认为，今年A股银行板块难有大行情，但投资银行板块获得绝对收益是一定的，因为A股高股息回报率股票主要集中在银行股，近年来其股息回报率主要集中在2.5%-5.5%。 唐圣波进一步建议，银行板块的绝对收益也存在分化，国有大行和政策相关度更高，也更为稳健；资产质量较好的银行的收益则更有保障；部分区域银行风险会相对较大。 中泰证券银行分析师邓美君亦对中国证券报（ID：xhszzb）记者称，当前银行的资产质量总体仍是可控的，预计下半年行业不良缓慢上升；另一方面虽然银行让利实体经济、息差下行是大势所趋，但息差下降的幅度会是比较缓慢的，因此未来看好银行稳健收益。
【华讯方舟：子公司1.21亿元银行贷款逾期】华讯方舟(000687)5月12日晚间公告，公司全资子公司南京华讯因资金紧张出现部分债务逾期，逾期本金为1.21亿元，债权人为浦发银行南京分行，公司系担保人。上述逾期贷款本金占公司最近一期经审计净资产的12.17%。目前公司正在积极与相关债权人协商和解方案，同时全力筹措偿债资金。 
华讯方舟5月12日晚间公告，公司全资子公司南京华讯因资金紧张出现部分债务逾期，逾期本金为1.21亿元，债权人为浦发银行南京分行，公司系担保人。上述逾期贷款本金占公司最近一期经审计净资产的12.17%。目前公司正在积极与相关债权人协商和解方案... 华讯方舟：子公司1.21亿元银行贷款逾期
【华讯方舟：子公司1.21亿元银行贷款逾期】华讯方舟5月12日晚间公告，公司全资子公司南京华讯因资金紧张出现部分债务逾期，逾期本金为1.21亿元，债权人为浦发银行南京分行，公司系担保人。上述逾期贷款本金占公司最近一期经审计净资产的12.17%。目前公司正在积极与相关债权人协商和解方案，同时全力筹措偿债资金。（第一财经） 华讯方舟：子公司1.21亿元银行贷款逾期
云财经讯，华讯方舟(000687)5月12日晚间公告，公司全资子公司南京华讯因资金紧张出现部分债务逾期，逾期本金为1.21亿元，债权人为浦发银行南京分行，公司系担保人。上述逾期贷款本金占公司最近一期经审计净资产的12.17%。目前公司正在积极与相关债权人协商和解方案，同时全力筹措偿债资金。 华讯方舟：子公司1.21亿元银行贷款逾期
