再访西贝贾国龙：5天获银行4.3亿授信 重估上市可能 原标题：再访西贝贾国龙：5天获银行4.3亿授信发工资，重新评估上市可能性 曾经放言西贝永不上市的贾国龙松口了。这并不是一位企业家随意改变的决定，而是这次疫情教训太深刻了。 贾国龙接受投中网专访说出“贷款发工资撑不过3个月”一周后，西贝餐饮获得了浦发银行4.3亿元的授信，其中1.2亿元已于2月7日到账，主要用于支付西贝将要发出的员工工资。贾国龙称，这笔贷款的利率在基准利率基础上下调了一些。 在这期间主动找上门来为西贝提供帮助的不止浦发银行一家。另有多家银行也都表示要为西贝提供贷款，还有投资机构要注资入股。西贝的合作伙伴也预付5000万元，买了西贝的餐券以表支持。 有了这么多支持，西贝的危机算是度过了吗？贾国龙说并没有，而是“缓下来了”。 2018年贾国龙曾表示西贝永远不会上市。经过这次突如其来的疫情危机，贾国龙对资本市场的态度发生了一些转变，他表示愿意重新评估未来西贝上市的可能性。这并不是一位企业家随意改变的一个决定，而是这次疫情对贾国龙来说，教训太深刻。 2月8日，投中网再次专访西贝餐饮董事长贾国龙，看看在过去一周扶持政策频出的背景下，西贝经历了什么。以下是专访内容： 1.2亿贷款入账用来发工资 投中网：今日有报道称，浦发银行已将1.2亿元的流动资金贷款打入西贝餐饮的账户上。请您谈一下这次与浦发银行合作的过程。 贾国龙：2月1日投中网的报道发出去之后，浦发银行主动找到西贝，把企业的情况了解了之后，前后也就5天的时间就把这事办了。人家银行还真是雪中送炭。 昨天签了合同，款就到账了。因为我们明天发工资，（贷款）主要是发工资用的。 投中网：这笔贷款的利率是多少？ 贾国龙：在基准利率上又下调了。已经很厚道了，我们原来最低的（贷款）利率也就是基准利率。 投中网：此前那个报道发出后，就我所知其实有不少银行主动要找您为西贝提供资金。 贾国龙：对，都在找我们，但我们还是选择了一下，浦发服务最好最快，办事效率非常高。再说我们暂时也就够了，贷款多了还得付利息，有4.3亿授信，再让我们支撑三个月没问题。我们要走一个月看一个月嘛。 另外西贝资产质量还是很好的，他一看我们报表，知道我们未来的偿还能力是足够的，所以他也给的很快。 投中网：从报道发出到今天已经一周，您有统计过有多少家机构要找到西贝提供支持或者寻求合作吗？ 贾国龙：这可多了，得分几类。一个是银行，愿意给贷款；第二是一些投资机构，愿意注资入股。 还有就是像一些合作伙伴买了我们5000万的餐券，相当于预付款。它提前把款付了，等将来营业的时候再通过它的渠道把餐券卖出去。因为我们是它平台上的重要客户，为了支持你，那我就买你一些餐券。 西贝“缓下来了” 投中网：有这么多机构的支持，现在可以说西贝已经渡过这次疫情危机了吗？ 贾国龙：没有渡过，是缓下来了。 为什么？我们自身现金流没有进账，正常一个月七八亿的进账。但你还要正常支出，原来我们每个月大约有5个多亿的支出。现在不营业也不需要支出那么多，但还有人员支出、部分房租支出，以及供应商的货款也要陆续支出。 银行的贷款是借的钱，不是我们创收的。我们自己创收的钱再付出去没有利息，现在借银行的钱付账，那是负债啊。但这会把我们的矛盾后移，再缓两三个月。 投中网：现在西贝拿到了银行的贷款和授信，如果疫情一直持续下去，西贝能支持多久？ 贾国龙：按现在银行的支持力度，半年也能扛得住。但西贝能扛得住，在这行业里有多少企业能扛半年呢？咱们还是往好了想，当年非典那么厉害，也三个月后就该干啥干啥。 投中网：您之前说西贝对接下来疫情的判断主要看两个时间点，一个正月十五，一个3月1日。今天刚好是正月十五，您对当下的情况发展怎么看？对接下来的工作有哪些安排？ 贾国龙：还得再看半个月，我们目前也不准备恢复营业，政府也不通知恢复营业，包括我们总部上班的人也回不来。现在传出来的消息说为了控制疫情，还应该有一个14天的周期。我对公司的安排也是在家办公两周，之后再上班。 2月份（西贝）肯定恢复不了营业。 投中网：那现在2万多员工还是像之前那样，一半人在家，一半人在宿舍吗？ 贾国龙：对。你不能把宿舍的人往家放，也不能把家里边的人叫过来。 但我们现在心里有底了，给员工发工资没问题。也跟员工有一些商量，1月是基本都上班，就满额发（工资）。2月是完全停业，都在宿舍待着在家待着，和上班毕竟不一样。现在人社部的政策也出来了，可以跟员工去协商谈判，大家都承担一些损失，不能按正常上班去发工资。可以按假期去调，比如轮休一年的假期，该集中休就休了。 我觉得大家都能理解，我们的员工特别好，其实员工也愿意跟企业共渡难关。什么叫众志成城，这就是众志成城。 投中网：那2月份员工工资是按照当地政策，在基本工资基础上打个折扣发吗？ 贾国龙：对，现在人社部的最新政策就是你可以灵活，尽量不要减员裁员。我觉得这是对的，我们也不想裁。我们的员工都是宝贝啊，都是我们训练出来、挑选出来的。 重新评估西贝上市可能性 投中网：过去一周，从中央到地方出台了许多针对受疫情影响严重企业的扶持政策，西贝目前享受到了哪些？  贾国龙：挺多的。无论从人社部的就业政策、薪酬政策，到税务总局随后可能要有一些减免税的政策，再到房东的减免房租，银行的贷款支持和降息，国家其实很给力。我自己觉得现在国家在这些方面还是挺负责任的。 投中网：像您所说，西贝资产质量很好，获得了很多机构的主动支持。但对于更多的中小企业来说，可能就不会有西贝这样的待遇，不会有银行围着主动给它们钱，您怎么看这个情况？ 贾国龙：我觉得多少都会给，是给多少的问题。现在反而是一些小企业开始跟银行建立关系的一个机会。原来（小企业）从来没想过银行还会给贷款，现在我觉得银行会的。 因为国家对银行有要求，要有多少额度扶持到中小企业，尤其是受疫情影响比较严重的企业。咱们中国的银行跟国家政策配合的特别好，还是有大局观，有担当的。 小企业也有小企业的活法。他们调头快，关上半年门又有什么呢，比我们办法多。像我们在03年非典的时候规模也很小，关门就关门了。但现在企业大了，你不能关门，不能把员工遣散就不管了。但是如果只是个小饭馆，他可能就想不到那么多。 投中网：您以前说过，西贝永远不会上市。经过这次疫情造成的现金流危机，您对资本市场的态度是否有所改变？之后会考虑西贝上市的可能性吗？ 贾国龙：我会重新评估。这次灾难也教育了我，有的事情不能把话说的那么绝对。 自身如果没有任何困难，不上市没问题。但遇到这种大灾大难，你突然发现自身的造血能力和抗风险能力还是远远不够的。之后要重新评估什么是有利于企业、有利于员工、有利于顾客的发展方式，上市可能就是其中的一种。 投中网：这句话报道出去后，应该又会有很多投资机构和上市机构来找您了。 贾国龙：现在找我们的也很多，但我们现在不谈。我们没那么急，等恢复营业了再说吧。 责任编辑：王帅
【西贝餐饮获浦发银行三方面服务 1.2亿贷款已入账】记者获悉，西贝餐饮获政府及相关部门推荐了多家金融机构，也有多家银行主动提供服务。最终获得浦发银行三方面金融服务：一是为其提供短期流动资金贷款和贸易融资额度；二是提供中期流动资金贷款和“1+N”供应链融资额度；三是发挥渠道、客户资源等优势，帮助企业缓解销售压力。截至目前，西贝餐饮获浦发银行授信额度5.3亿元，1.2亿已入账。（界面） 
  【好消息！餐饮巨头西贝“有救了”：银行终于出手了】中小企业撑住，银行支援正在快速行动。西贝餐饮集团董事长贾国龙公开“哭穷”7天后，浦发银行1.2亿流动资金贷款入账西贝餐饮集团。贾国龙表示，这几天政府及相关部门推荐了多家金融机构，也有很多银行主动找到他们。西贝的困境是餐饮业面临考验的一个缩影，而西贝获得的帮助，也是近期从各地政府到银行“暖企行动”的反映。目前多家银行业出台了办法，为受到疫情影响较大的企业纾困，包括贷款展期、减免罚息、续贷、提高业务审批效率等多方面的支持措施。（中国基金报） 
【好消息！餐饮巨头西贝“有救了”：银行终于出手了】中小企业撑住，银行支援正在快速行动。西贝餐饮集团董事长贾国龙公开“哭穷”7天后，浦发银行1.2亿流动资金贷款入账西贝餐饮集团。贾国龙表示，这几天政府及相关部门推荐了多家金融机构，也有很多银行主动找到他们。西贝的困境是餐饮业面临考验的一个缩影，而西贝获得的帮助，也是近期从各地政府到银行“暖企行动”的反映。目前多家银行业出台了办法，为受到疫情影响较大的企业纾困，包括贷款展期、减免罚息、续贷、提高业务审批效率等多方面的支持措施。（中国基金报） 好消息！餐饮巨头西贝“有救了”：银行终于出手了
【好消息！餐饮巨头西贝“有救了”：银行终于出手了】中小企业撑住，银行支援正在快速行动。西贝餐饮集团董事长贾国龙公开“哭穷”7天后，浦发银行1.2亿流动资金贷款入账西贝餐饮集团。贾国龙表示，这几天政府及相关部门推荐了多家金融机构，也有很多银行主动找到他们。西贝的困境是餐饮业面临考验的一个缩影，而西贝获得的帮助，也是近期从各地政府到银行“暖企行动”的反映。目前多家银行业出台了办法，为受到疫情影响较大的企业纾困，包括贷款展期、减免罚息、续贷、提高业务审批效率等多方面的支持措施。（中国基金报） 好消息！餐饮巨头西贝“有救了”：银行终于出手了
