海航集团与部分债权银行代表举行座谈会 来源：海航集团 3月11日，海航集团就债务化解工作与工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行及浦发银行等六家驻琼银行行长和代表举行座谈会。 座谈会上，大家围绕海航集团流动性困难和债务化解进行了充分、坦诚的沟通和交流，双方分别通报了近期工作、各方关切、存在问题及建议。 受陈峰董事长的委托，顾刚执行董事长通报了近期债务化解工作的相关情况，并代表陈峰董事长和海航上上下下，向自2017年末海航集团遭遇流动性危机以来，给予了海航流动性支持的各债权银行及各债权人深表感谢，对过去工作中给大家造成的困扰深表歉意。 海航集团已深刻认识到，正如各债权银行指出的，当前面临的不仅是债务危机、治理危机，更是信任危机。当下，海航集团既需要借助第三方力量通过全面摸底、系统分析、综合施策等系统性解决企业当前面临问题，更需要进行刀刃向内的自我革新，切实回归现代企业法人治理、切实公开透明规范经营，方能彻底化解企业当前风险。应海航申请，海南省政府牵头会同相关部门共同成立“海南省海航集团联合工作组”，全面协助、全力推进海航集团风险处置工作。目前，工作组也正争分夺秒、全力以赴从这些方面开始协助海航集团开展工作，海航集团上下也开始更加主动积极的行动起来。 海航集团一定会高度重视、认真研究、妥善处理在座各位行长提出的要求、表达的关切、给出的专业建议和建设性的意见。顾刚执行董事长表示，集团已开始安排，将健全完善与债权银行及债权人沟通协调机制，将安排各级负责人分期分批与各债权银行及债权人进行座谈或拜访，建立常态化沟通机制，让债权人更多了解现阶段的工作。 同时，当前海航集团新一轮的工作的梳理还需要一点时间，尤其疫情带来了更大的影响。但相信在党中央、国务院的关怀下，有了各部委和海南省的支持，海航集团一定能够早日化解危机，实现聚焦主业健康发展！也更希望各债权人可以继续一如既往支持海航集团。 责任编辑：王帅
