315曝光氪信与招彩旺旺插件盗取个人信息，涉国美易卡等多款金融APP 来源：WEMONEY研究室（ID：wemoney1） WEMONEY研究室讯7月16日晚，中央广播电视总台央视315晚会曝光了藏在手机APP中的插件，这些插件可以窃取用户隐私，甚至会给用户造成经济损失。WEMONEY研究室发现在315曝光的50多款APP中，一半以上是网络借贷APP，国美易卡、秒贷钱包等榜上有名。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_29/2953B43D4692548251B6AF88B72AD2E74F7EF8D1_w1013_h285.png") 据央视财经报道，这种插件叫SDK，提供某种功能或服务的插件。经过技术人员检测了50多款手机软件，这些软件中分别含有上海氪信信息技术有限公司（下称“上海氪信”）和北京招彩旺旺信息技术有限公司两家公司的SDK插件，这两个插件，都存在在用户不知情的情况下，偷偷窃取用户隐私的嫌疑。 APP中SDK会读取用户隐私信息，同时将数据传输至指定服务器进行存储，而后台服务器可以看到用户全部的短信信息内容，包括设备的IMEI、IMSI、运营商信息、电话号码、短信记录、通讯录、应用安装列表和传感器信息。 因为SDK能够收集用户的短信，以及应用安装信息，一旦用户有网络交易的验证码被获取，极有可能造成严重的经济损失。 天眼查显示，上海氪信成立于2015年12月，是一家大数据风控平台，已经完成D轮融资。据了解，它和浦发银行等国多个银行机构的重要合作伙伴。 而在这50多款APP中，WEMONEY研究室曾多次报道过国美易卡贷超的违规行为，如《“套路”借贷APP隐藏于国美易卡贷款超市,借1400三天还2000》、《国美易卡贷超出现“套路”APP,顶风作案套路借款人，年化利率达6800%》。 上述文中曾指出，国美易卡贷超中出现多个“套路”借贷APP，截至目前国美易卡贷款超市已经悄然下线。但从315晚会暴露出的问题看，似乎不止于此。 除此之外，WEMONEY研究室发现在剩余的金融APP中，有钱用等APP都是第三方投诉平台上的“常客”，涉及到高利贷等问题。（WEMONEY研究室林小林/文） (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/qr/2020_29/CAF6A585A616E4D019240D79907BA80B1A972BAF_w2880_h1396.png")
7月15日，中金所与浦发银行签署战略合作协议，进一步探索金融期货市场与各类金融要素市场优势互补。 
云财经讯，7月15日，中金所与浦发银行签署战略合作协议，进一步探索金融期货市场与各类金融要素市场优势互补 中金所与浦发银行签署战略合作协议
