傍上7亿流量大佬 外贸信托大水漫灌现金贷 来源：互金商业评论 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/3CD1D9206BB7F665FAC7B157532131437D8D37DF_w910_h480.jpg") 在新冠病毒疫情影响下，各行各业普遍面临消费冻结、推迟开工、业务衰退的困境，消费金融行业也不例外。互金商业评论获悉，新年过后，由于担心疫情引发的逾期和催收影响，头部消费金融机构普遍收缩了放贷规模，并进一步加强了贷后管理。但有一家持牌信托机构却联合中国最大的移动运营商，在消费贷款上逆势放水，并导致了一波撸贷狂欢，但从不少借款人的反馈看，其风控策略似乎并不清晰。 节后放水现金贷 新年过后，有借款人告诉互金商业评论，中国移动旗下的和包贷有一款贷款产品“和悦贷”大放水，风控比较松，他在3年前曾有过多次房贷、信用卡逾期，但仍然拿到了1万元的额度，申请后15分钟即到帐，资金方显示为外贸信托。 互金商业评论随后在某网站上发现，中国移动的号码贷产品“和包贷”开始放水，不少现金贷“老哥”反馈注册后申请后很快出额度，下款快。从老哥反馈看，放款额度最少3000元，大多数为1万元。有一名“老哥”称，他获得了5万的额度，不知道该分几笔撸出来。从该“老哥”的贴图看，借款产品为“和悦贷”，资金方为外贸信托，最低日利率显示为万分之二（折合年化7.3%）。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/F61998AAA62865C34329A8D4339F09CA618579A3_w783_h1057.jpg") 当然，实际利率要远高于显示利率。一名借款人提供给互金商业评论的截图显示，其下款利率约万分之六，折合年化费率约21%。这一利率水平略高于信用卡分期和取现费率，接近头部消费金融公司平均费率。 “和悦贷”之所以引人关注，除了突然放水这一因素外，还与其合作方有关。“和悦贷”为中国移动旗下和包支付的“号码借”消费贷款产品之一，资金方为外贸信托。 互金商业评论下载和包支付APP并注册后发现，和包支付由中国移动全资子公司中移电子商务有限公司开发运营，旗下财富栏目包括理财类产品和聚宝、信用卡推广、信用购机和消费贷款产品“号码借”（即和包贷）。其介绍资料显示，“号码借”的资金合作方包括“和悦贷”（外贸信托）、“浦银点贷”（浦发银行）、“直接贷”（宁波银行）、“安逸花”（马上消金）、“邮你贷”（中邮消金）、“新网银行-好人贷”等。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/D97328F7F996BFE7B684E66571D3764CE39328BF_w657_h568.jpg") 谜一般的风控策略 互金商业评论小编尝试注册并申请“号码借”产品，和众多“老哥”反馈的一样，系统推荐了外贸信托“和悦贷”，最高额度20万，最低日利率0.02%。然而，提交申请约一个小时后，返回消息“被拒”。 公平地说，小编个人征信记录还是不错的，虽然有贷款，但没有逾期记录，曾有过几次申请现金贷的测试记录。1000块也不给的逻辑在哪里？ (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/5345E1770B3ACCB8F6AFCE973450CD4FBBB12231_w398_h627.png") 实际上，有大量现金贷“老哥”吐槽过外贸信托“和悦贷”谜一般的风控策略。例如，有老哥说自己征信“花的不能再花了”，申请信用卡屡次被拒，申请“和悦贷”竟然下款了；也有“老哥”说，5年以上的移动老客户，申请3000块也给拒了；有6个月的移动用户称，自己征信乌漆麻黑，各种小贷信用卡逾期，竟然成功下款5000块。 有老哥因此调侃说，“和悦贷”的策略或许是征信越黑的、逾期多的才给过，资质较好的反而申请不到。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/7529685E427B0B09FECE882A37916FC2EF90BA26_w778_h696.jpg") 套路更深的操作是，不少借款人反映，申请也通过了，额度也给了，但提款却遭拒。“和悦贷”的贷款额度成了一块只能看不能吃的“画中饼”。有人由此质疑，外贸信托有可能是骗取用户资料，储备数据，测试风控策略。 有借款人称，资金方可能根本不看征信，只根据资产和负债情况放贷，否则无法解释为何如此多的征信差的人通过审批。 互金商业评论发现，“和悦贷”可能根本无视借款人填写的具体资料。有借款人称，公司地址电话网上随便搜一个就行，有人填写88888888也能过。这说明，“和悦贷”要么没有人工审核机制，要么自动化审批策略连最基本的信息造假也无法识别。进一步说，客户公司资料可以造假，那意味着“和悦贷”在贷后管理上主要依靠中国移动提供的通讯数据进行催收。 整体印象上，互金商业评论认为，外贸信托仍是一款风控策略比较粗糙、贷后管理基本依赖合作方资源、缺乏核心竞争力的现金贷产品，与头部消金公司比有明显差距。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_06/C1B4F02C9132E14BF530990AECC39BCB1D3911D7_w817_h501.jpg") 这样一款产品，决定了其早期放水策略是随机的，也决定了早期的逾期率会比较高。当然，这对撸贷的老哥来说是好消息，但对信托产品的投资人来说则是噩耗。 外贸信托虽然转型消费金融历史比较早，但此前主要介入模式为TOB通道模式,即外贸信托作为资金方与资产服务机构或助贷机构合作放款。外贸信托合作过的主要消金机构包括捷信、维信金科等。需要指出的是，在此类合作模式下，信托公司仅仅提供资金放款通道的功能，获客、风控审核、贷后管理等均由合作方完成。因此，虽然外贸信托公司累计消费金融放款规模早已超过千亿，但其主动管理能力并不强。 不过，从去年下半年起，外贸信托推出了一款个人短期消费贷款APP“先先呗”，由外贸信托自营放款，这款产品年化利率约21%，与其在和包支付“号码借”推广的产品费率持平。从上述时间点看，外贸信托“和悦贷”大放水的主要意图可能是扩大自营贷款业务规模、积累客户数据、验证风控策略，这也解释了为何很多应该在其他消金公司黑名单上的借款人成功通过了“和悦贷”的审核。 流量巨头坐拥7亿用户 外贸信托选择与中国移动合作，显然是瞄准了后者巨大的移动用户流量。 截至2018年底，中国移动移动客户数量高达9.25亿，其中4G客户数达7.13亿，是不折不扣的流量帝国。要知道，活跃用户数量达到10亿级别的互联网公司也只有腾讯和支付宝两家。以腾讯为例，微众银行依托QQ和微信的用户流量，轻松获得1亿白名单用户。中国移动的高质量客户是三大运营商里最多的，这一块的价值尚未被挖掘。 此外，在移动互联网时代，运营商通过手机号码，可以洞悉用户的活动轨迹、通讯消费、社交圈、网购、外卖、游戏影视娱乐等，在大数据处理后可以勾画出清晰的消费者画像。对于需要四处购买通讯、电商、社交等不同数据源做风控决策的消费金融机构来说，移动运营商无疑是优质且成本低廉的流量金矿。 另一个重要背景是，去年，伴随着监管和公安机关对非法获取用户个人数据的打击力度不断升级，消费金融机构要获得合法的运营商数据越来越难，成本也不断攀升。因此，持牌消费金融机构与移动运营商合作放贷，也可以解决数据获取的合法性问题。 对中国移动来说，其发力消费金融起步晚于两家竞争对手。无论是中国联通的招联消费金融，还是中国电信的甜橙金融，这几年运营的风生水起，作为通讯运营商老大的中国移动自然坐不住。 12月18日，中移动金融科技有限公司正式揭牌，注册资金10亿元，主要业务涵盖融合支付、特色电商、金融科技三大板块。其中，金融科技板块方面，中移动金融科技有限公司作为中国移动对外提供互联网金融服务的唯一专业主体，承担互联网金融业务统筹、合作、创新、运营及相关平台的统一建设职责，拓展新收入，创造新价值，做金融科技的开拓者。 截止目前，中移动金融科技有限公司已经获得了银行、第三方支付、基金销售、保险等多块牌照。2010年，中国移动全资附属公司——广东移动以398亿元认购浦发银行20%股份，成为其第二大股东。2011年，中国移动旗下中移电子商务有限公司成成为拥有第三方支付牌照的企业，之后推出了“和包支付”。2014年，中移电子商务有限公司获得公募基金销售支付结算牌照，正式获准开展“和聚宝”基金理财业务。2016年，中国移动入股仁和人寿保险公司曲线入局保险领域。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/qr/2020_06/C8EDC93534227EEF5A1BC78FCCB8E72ABD03A056_w600_h320.jpg")
【“撑不过3月”的西贝餐饮迎来转机 浦发银行1.2亿贷款已入账】“撑不过3月”的西贝餐饮迎来转机。记者获悉，2月6日，浦发银行北京分行完成核批西贝餐饮授信额度5.3亿元，次日通过远程线上核保、签署保证合同后，浦发银行落地1.2亿元流动资金贷款，入账西贝餐饮集团。（中证网） “撑不过3月”的西贝餐饮迎来转机 浦发银行1.2亿贷款已入账
