  【上海开启区块链在建筑、金融领域应用落地探索】昨日，上海树图区块链研究院与上海市建筑学会、浦发银行分别签订了战略合作协议，开启了在建筑生命链管理和银行仓储质押、存证、溯源等区块链应用上的落地探索。树图团队研发的拥有完全自主知识产权、完全去中心化的Conflux树图区块链底层公链系统，以每秒处理3000至6000笔交易的吞吐量，突破了区块链公链系统在性能方面的技术瓶颈。目前第二阶段网络上线仅两个月，全球社区已经有超过1600个网络节点自发加入。 
昨日，上海树图区块链研究院与上海市建筑学会、浦发银行分别签订了战略合作协议，开启了在建筑生命链管理和银行仓储质押、存证、溯源等区块链应用上的落地探索。树图团队研发的拥有完全自主知识产权、完全去中心化的Conflux树图区块链底层公链系... 上海开启区块链在建筑、金融领域应用落地探索
【上海开启区块链在建筑、金融领域应用落地探索】昨日，上海树图区块链研究院与上海市建筑学会、浦发银行分别签订了战略合作协议，开启了在建筑生命链管理和银行仓储质押、存证、溯源等区块链应用上的落地探索。树图团队研发的拥有完全自主知识产权、完全去中心化的Conflux树图区块链底层公链系统，以每秒处理3000至6000笔交易的吞吐量，突破了区块链公链系统在性能方面的技术瓶颈。目前第二阶段网络上线仅两个月，全球社区已经有超过1600个网络节点自发加入。（界面新闻） 上海开启区块链在建筑、金融领域应用落地探索
云财经讯，9月2日，上海树图区块链研究院与上海市建筑学会、浦发银行分别签订了战略合作协议，开启了在建筑生命链管理和银行仓储质押、存证、溯源等区块链应用上的落地探索。树图团队研发的拥有完全自主知识产权、完全去中心化的Conflux树图区块链底层公链系统，以每秒处理3000至6000笔交易的吞吐量，突破了区块链公链系统在性能方面的技术瓶颈。目前第二阶段网络上线仅两个月，全球社区已经有超过1600个网络节点自发加入。（解放日报） 上海开启区块链在建筑、金融领域应用落地探索
