【海航集团与部分债权银行座谈，就流动性困难和债务化解进行坦诚沟通】海航集团称，3月11日与工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行及浦发银行等六家驻琼银行行长和代表举行座谈会，通报近期工作、各方关切、存在问题及建议。海航集团已深刻认识到，正如各债权银行指出的，当前面临的不仅是债务危机、治理危机，更是信任危机。海航集团执行董事长顾刚表示，集团已开始安排，将健全完善与债权银行及债权人沟通协调机制。 
海航集团称，3月11日与工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行及浦发银行等六家驻琼银行行长和代表举行座谈会，通报近期工作、各方关切、存在问题及建议。海航集团已深刻认识到，正如各债权银行指出的，当前面临的不仅是债务危机、治... 海航集团与部分债权银行座谈 就流动性困难和债务化解进行...
【海航集团与部分债权银行座谈 就流动性困难和债务化解进行坦诚沟通】海航集团3月11日与工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行及浦发银行等六家驻琼银行行长和代表举行座谈，围绕海航集团流动性困难和债务化解进行了充分、坦诚的沟通和交流。双方通报了近期工作、各方关切、存在问题及建议。海航集团已深刻认识到，正如各债权银行指出的，当前面临的不仅是债务危机、治理危机，更是信任危机。海航集团执行董事长顾刚表示，集团已开始安排，将健全完善与债权银行及债权人沟通协调机制。（证券时报） 海航集团与部分债权银行座谈 就流动性困难和债务化解进行坦诚沟通
云财经讯，海航集团称，3月11日与工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行及浦发银行等六家驻琼银行行长和代表举行座谈会，通报近期工作、各方关切、存在问题及建议。海航集团已深刻认识到，正如各债权银行指出的，当前面临的不仅是债务危机、治理危机，更是信任危机。海航集团执行董事长顾刚表示，集团已开始安排，将健全完善与债权银行及债权人沟通协调机制。 海航集团与部分债权银行座谈，就流动性困难和债务化解进行坦诚沟通
