西贝八合里接连“求救” 你喜欢的网红餐厅如何渡过难关 疫情发生之后 不少人都选择在家好好吃饭 跟健康安全相比 奶茶火锅都算不上什么 更何况很多饭店都选择了暂时休业 (image_address="http://e.thsi.cn/img/497dc9bdb43c6b7c") 餐饮业是受此次疫情冲击影响最大的行业之一。恒大研究院在近日发布的一份疫情报告中估算，受此次疫情影响，餐饮零售业仅在春节7天内的损失就可能高达5000亿元。 那些你喜欢的网红餐饮 现在都怎么样 疫情致2万员工待业 西贝曾称贷款发工资也撑不过3个月 第一个公开表示“撑不住”的，是西北菜大佬——西贝。 西贝在全国59个城事拥有367家门店，员工2万多名。新冠肺炎疫情发生后，西贝董事长就公开表示，西贝一个月在员工工资上的支出就有1.5个亿，即使贷款发工资，也撑不过3个月。“三个月就是四五个亿，哪个企业储备那么多现金流？” 对餐饮业来说，人员工资、房租、采购，都是必要的固定支出，对于绝大多数饭店来说，这些支出都需要通过顾客堂食获得现金流来实现“回本”。 现金流严重不足，在西贝这样的大型餐饮企业表现出来的后果更加直观且可怕。西贝方面表示，目前公司的经营成本结构上，原材料占32%、人工综合成本占33%、房租占8%、税收及其他费用8%、能源费用占4%、营销费用占4%、折旧摊销4%，剩下7%为机动损耗。全员一个月工资便高达1.56亿元，一个季度4亿~5亿元。 这意味着即使闭店，一道菜都不卖，西贝还要支付原有固定支出的将近70%。 老乡鸡硬核董事长： 你们躺着挣钱的日子不多了 和西贝相比，中式快餐连锁企业老乡鸡虽然没有大规模闭店，但日子也不好过。老乡鸡在全国有800多家直营店，受疫情影响，武汉的100家门店已经全部暂停营业，安徽和南京关闭的门店加起来也有100家左右。 2月8日，老乡鸡董事长束从轩的一段视频，让这家安徽餐饮企业在网上走红。 在视频里，束从轩表示，疫情对餐饮业，甚至整个社会经济都造成了重大的影响。老乡鸡保守估计要有5个亿的损失。 但束从轩说，“我们把顾客和员工的安全拿捏的死死的。再多损失都不足为惜，比起国家的损失这又算得了什么呢？这都不是事！” 束从轩还撕掉了员工的一份联名信——不少老乡鸡员工联名提出：疫情期间，都不拿工资。束从轩表示“我觉得这个是你们糊涂！感谢你们的大爱，哪怕是卖房子、卖车子，我们也要千方百计地确保你们有饭吃、有班上。” (image_address="http://e.thsi.cn/img/90ae506e26c17bc5") 老乡鸡武汉门店闭店之后，免费给医务人员送餐 据了解，老乡鸡在全国范围内有超过一万六千名员工，一个月工资支出就有8000多万元。在视频里，束从轩安慰员工说：“这种躺着把钱赚的日子，也不多了。疫情结束之后，有你们的忙。从现在开始我们要在家上班，在群上岗，在线培训。” 虽然束从轩嘴上说着不要紧，但他在之后接受媒体采访时，也曾表示自己确实有着不小的资金压力，“支撑两个月应该没问题，但两个月以后就麻烦了。” 八合里海记牛肉火锅： 月亏6000万，考虑卖房发工资 如果没有疫情，要吃到一顿八合里海记牛肉火锅，通常要排队2-3个小时。 1月25日，大年初一，汕头八合里的营业额是平时的十分之一，老板林海平才发觉疫情对生意的影响超过了自己的预期，自初二开始，随着疫情防控措施升级，八合里陆续停掉了所有门店。 “说真的，我也没想到会这么惨。本来觉得，应该是停个半个月吧，十天半个月应该就能复工吧？谁知道越来越严重了”，林海平在接受采访时表示。 (image_address="http://e.thsi.cn/img/c1701ae4d00e4e1b") 停业带来的第一个问题，就是租金。全国132家门店，平均一家门店的铺租就要30万。人力成本也是一个大问题。八合里目前雇佣的员工有约5000人，在营收锐减的情况下，八合里选择了分批发放员工工资，先发一部分，剩下的等情况稳定后补发。据媒体报道，今年自全面停业开始的第一个月，八合里的损失已经高达约6000万元。 “员工应得的一分钱都不会少，哪怕是卖房子来发工资。”林海平说。“第一个月确实是有约6000万的亏损，第二个月稍微可以控制一下。现金流，确实只能顶两个月。其实我不是吹的，很多餐饮的现金流，都顶不了两个月不开业。” 和许多餐饮店一样，八合里的第一个自救措施寄望于外卖。不过在林海平看来，外卖对餐饮业带来的收入，也只是杯水车薪，“只有20多家门店有开通外卖，而营业额只达到原本这些门店的30%”更何况，目前八合里还有100多家门店仍在停业。 像西贝、老乡鸡、八合里这样受疫情影响的餐饮企业，还有很多： 海底捞 称以停业15天计算，估计疫情造成海底捞2020年营收损失约50.4亿元； 外婆家 创始人吴国平说“每天天一亮就要支付250万元”； 眉州东坡 创始人王刚说，“一个月损失近亿元”； 成都大龙燚火锅董事长柳鸷算了一笔账，以现金流、应收和应付做估算，还可以再坚持半年。 (image_address="http://e.thsi.cn/img/9b5072d359753fa2") 在这种情况下，多个企业和部门，向餐饮业伸出援手。 生鲜电商的共享员工计划 与餐饮业的惨淡相比，市民“宅”在家里之后，买菜的需求一下子涌向了线上电商采供平台， 盒马、叮咚买菜、每日优鲜等平台都出现了午夜抢单， 像蔬菜这样的时鲜食品供不应求。 对于线上平台而言，时鲜供应并未出现问题，压力主要体现在人手的短缺。订单需求激增，卸货、入库、上架、打包、配送，方方面面都需要人手。 这时候， 盒马和餐饮企业一起想了个办法——员工共享， 让闲置的员工暂时到盒马工作。 57度湘、茶颜悦色、蜀大侠、望湘园等餐饮企业也相继与盒马达成合作，共“借”给盒马500名员工。 而西贝餐饮董事长贾国龙，已确认临时支援盒马1000名员工。 在盒马之后，美团买菜也宣布招聘其他餐饮业员工上岗，解决人手紧张问题。 除了生鲜电商，更多企业也参与到这场“员工共享”之中。 沃尔玛在中国有400多家大卖场、山姆会员店、社区店和各配送中心，目前可开放超过数千个工作岗位，仅上海就有超过200个岗位；全球最大的比萨品牌达美乐，原先的承诺是30分钟必达，但受疫情影响，很多外送员未能及时返工，加上开新店对人员需求增加，目前员工缺口约2000人至3000人，主要集中于北京和上海。“我们可以通过短期租借2至3个月的形式，让部分行业待岗人员来我们公司做兼职，以外卖骑手为主，还有部分堂食员工”，相关负责人说。 非常时期施非常之策，上海商情信息中心主任原立军认为，在抗“疫”特殊时期出现的“共享员工现象”，解决了人力资源“冷”与“热”的阶段性短缺，起到了保民生、稳就业、促消费的多赢作用。 银行贷款火速到达 2月10日，西贝公关部门负责人表示，在公司发布“撑不住”的求救信号后，国内30多家银行旗下的七八十家分行、支行信贷部门陆续主动找到西贝，沟通融资支持，部分西贝原有的融资合作银行还表示要为企业争取行内优惠政策，一起共渡难关。 据人民网2月8日报道，浦发银行通过主动服务，已为西贝餐饮集团提供了一套综合授信与金融服务解决方案，目前已授信额度5.3亿元，1.2亿元流动资金贷款已入账。 同样获得银行贷款支持的还有老乡鸡。在束从轩视频走红网络之后的第二天，也就是2月9日，光大银行、建设银行以及本地的一家银行共三家银行主动和老乡鸡联系，预计老乡鸡会和西贝一样获得5个亿的授信额度，先期2个亿流动资金贷款预计本周就会到账。对于资金到账后的用途，“第一是发工资，主要是发工资。”束从轩表示。 当然，现金流受到疫情影响的不只是餐饮业，不少制造业也遭遇了资金短缺的影响。 沈士军创办的上海银湾塑胶有限公司主要从事塑料薄膜检查手套的生产加工，疫情出现以来，公司正加班加点地进行生产。但全国各大医院需求激增，原材料需要大量采购，公司现金流一下变得有点紧张。在他正在思索要不要去银行贷款的时候，竟然接到了建设银行金山石化支行的电话。沈士军很意外，他并不是建设银行的客户，对方怎么知道自己想贷款？ 原来， 建设银行早已开始根据政府公开的防疫企业名单，主动出击逐个联系，了解企业需求，希望以金融助力抗疫。 民生银行上海分行在排查过程中，也发现了一家受困小微企业。这家企业在年前将资金支付了一笔预付款，本计划年后回笼应收款后，就可以归还2月11日到期的230万贷款。但疫情突发，相关企业均无法开工，应收款无法按期收回了。 民生银行第一时间指导客户，通过手机银行完成了无还本续贷当日申请、当日审批，并足不出户完成了远程面签，实现了新旧贷款无缝对接。 过去，这种无还本续贷对于银行而言，意味着风险。但在此次疫情中，不少银行开始主动为企业选择无还本续贷模式，真正做到了敢贷、愿贷、能贷。浦发银行相关负责人表示：“风险并不意味着禁区。这次疫情对于银行而言，既是风险防控的挑战，更是突破自我的机会。” 银行贷款的火速到达，与政府的政策调控保底显然有关系。之前，上海已经发布了涉及 免税、减负、稳岗…等方面的28条措施， 旨在帮助不少中小企业渡过难关。 没有一个冬天不可逾越 没有一个春天不可到来 不管是餐饮业还是其他产业 都可以越过这个寒冬 等到疫情结束，我们再见！ 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：cjh
