今年待解禁市值超千亿元 大面积破净的银行股会雪上加霜吗 炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 原标题：今年待解禁市值超千亿元，大面积破净的银行股会雪上加霜吗 今年以来，已经有10家银行股限售股解禁，解禁市值为275.72亿元，不过，更大的解禁规模还在后面。 根据Wind数据，今年还有8家银行股的限售股待解禁，待解禁市值为1228.37亿元。大规模的解禁会让目前已经大面积“破净”的银行股股价雪上加霜吗？ 银行股解禁，中小银行占多数 根据Wind数据，目前已有限售股解禁的银行分别为紫金银行、青岛银行、郑州银行、张家港行、成都银行、西安银行、兴业银行、江阴银行、杭州银行、浙商银行等，除了兴业银行、浙商银行是股份制银行外，其他均为城商行、农商行。 其中，紫金银行限售股解禁次数最多。今年1月3日、3月3日、4月3日、5月6日，紫金银行分别解禁股份136896.19万股、4.12万股、0.94万股、10.04万股，今年以来，紫金银行总计解禁13.69亿股，解禁市值为74.62亿元。 兴业银行在4月7日解禁56291.38万股股份，解禁市值为91.25亿元，是截至目前解禁市值最高的银行。此外，除了兴业银行的解禁股份类型为定向增发机构配售股份，已解禁的银行股均为首发原股东限售股份。 今年要解禁的银行股中，浙商银行、渝农商行和邮储银行是从H股回A股的银行，截至目前，浙商银行已经进行了解禁。 5月26日，浙商银行解禁4.28亿首发机构配售股。解禁当日，浙商银行收盘时股价为3.4元/股，比去年11月26日IPO发行价4.94元/股下跌31.17%。 值得一提的是，为了稳定股价，浙商银行5月20日曾发布公告，截至5月20日，浙商银行11名高级管理人员通过上海证券交易所交易系统增持浙商银行股份538300股，增持金额合计人民币 218.43万元。 银行股大面积“破净” 根据Wind数据，截至目前，今年要解禁银行股的银行还有邮储银行、苏州银行、浦发银行、渝农商行、常熟银行、宁波银行、浙商银行、北京银行，待解禁的股份数量为225.57亿股，待解禁市值为1228.37亿元。 待解禁的银行中，除了邮储银行和浦发银行，其余都是城商行、农商行。其中邮储银行将在6月10日和12月10日分别解禁一次，且邮储银行解禁股份的市值最高，为422.49亿元。 从待解禁银行的解禁股份类型来看，邮储银行解禁股份类型为首发一般股份、首发机构配售股份，苏州银行、常熟银行、浙商银行为首发原股东限售股份，浦发银行、宁波银行、北京银行是定向增发机构配售股份，邮储银行是首发原股东限售股份、首发战略配售股份。 此外值得注意的是，目前银行股正大面积处于“破净”状态，限售股解禁或将使银行股价面临更大压力。已经解禁的10家银行中，除了紫金银行的市净率没有“破净”，其他银行几乎全部“破净”。截至目前，紫金银行市净率为1.01倍、青岛银行、郑州银行、张家港行、成都银行、西安银行、兴业银行、青岛银行、杭州银行、浙商银行的市净率分别为0.97倍、0.70倍、0.89倍、0.77倍、0.92倍、0.65、0.97倍、0.66倍和0.51倍。 (image_address="http://n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
