瑞幸暴雷股价大跌七成，机构股东大钲资本已经收回投资额 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_14/6FDCB89AB2886E53421B970307A93EDC13F4A9B1_w580_h330.jpg") 图片来源：视觉中国 记者|周伊雪 4月2日晚，美股上市公司瑞幸咖啡提交了一份内部特别调查委员会出具的报告，称瑞幸在2019年二季度至四季度期间虚增了22亿人民币交易额，相关的费用和支出也相应虚增。目前调查仍在进行，公司将进一步对财务数据等调整进行公告。 开盘后，瑞幸股价大跌超70%，截至发稿报7.07美元/ADR。 就瑞幸的虚假交易问题，界面新闻联系其IPO承销机构中金公司，以及投资人刘二海，截至发稿，刘二海未回应。中金公司表示，“我们关注到此事，会密切留意。其他暂时不予以置评。” 2019年4月23日，瑞幸向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，据招股书披露瑞幸董事长陆正耀持股30.53%为最大股东，创始人兼CEO钱治亚占股19.68%，黎辉的大钲资本持股11.9%、愉悦资本刘二海占股6.75%。 无论是陆正耀、钱治亚、黎辉还是刘二海都与神州租车有极深的渊源。陆正耀同时是神州租车、神州优车、瑞幸咖啡三家公司的董事长，钱治亚曾是神州租车COO。神州租车港股上市前，刘二海代表君联资本，黎辉代表华平投资进行了投资，上市时两人也都是神州租车的董事。 在上市之前，瑞幸的融资轮次并不多，一共有4轮： 2018年4月，瑞幸宣布获得数千万美元天使轮融资。天使轮融资金额为1.899亿美元，资金来自董事长陆正耀控制的家族公司。 2018年7月，瑞幸完成了2亿A轮美元融资，投资方为大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司（GIC）、君联资本。投后估值10亿美元。 2018年12月，宣布完成2亿美元B轮融资，大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司（GIC）继续跟投，中金公司成为此轮融资的新进投资方。投后估值22亿美元。 2019年4月，瑞幸宣布获得1.5亿美元新投资，其中贝莱德资本所管理的私募基金投资1.25亿美元，投后估值29亿美元。 在此期间，除了股权融资外，据燃财经报道，瑞幸还曾获得浦发银行的担保贷款，以及西藏信托、光大融资租赁的贷款。 在这轮融资完成后，瑞幸立即提交了IPO申请。其IPO的承销商为瑞士信贷、摩根士丹利、中金公司和海通国际。 值得注意的是，2020年1月8日，大钲资本减持了3840万股，持股比例从14.06%下降至12.15%，套现2.3亿美元。大钲资本资本表示，此次减持后，已收回当初对瑞幸资本的投资。同时还称，大钲资本仍然是瑞幸咖啡最大的机构股东，并持续看好瑞幸的长期发展前景。
新光药业晚间公告，持股28.94%的股东计划在本公告之日起 15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价交易或大宗交易的方式合计减持本公司股份不超过9600000 股（不超过公司总股本的 6.00%）。 新光药业：持股28.94%股东计划减持不超过6%公司股份
云财经讯，4月2日，陆金所控股有限公司宣布，冀光恒已加盟陆金所控股，担任联席董事长、党委书记兼执委会主任。冀光恒毕业于北京大学，获经济学博士学位，先后出任过上海浦发银行总行副行长、上海农商银行党委书记、董事长和宝能集团副董事长、联席总裁。陆金所控股同时宣布，李仁杰作为行业顶尖资深银行家和陆控董事长，将全面负责董事会及整体协调管理；CEO计葵生着力金融科技、数字化财富管理平台和国际市场。 冀光恒出任陆金所控股联席董事长、党委书记兼执委会主任
