助力小微企业渡难关 金融机构亮出实招 面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，小微企业因自身条件限制，抵御风险能力受到严峻挑战，迫切需要得到支持和帮助。在这样的情况下，金融机构纷纷亮出实招，一起来看看都有哪些吧。 邮储银行：线上放贷+绿色通道 近日，邮储银行（601658）福建省泉州市分行为泉州利康医药有限公司新增发放线上“小微易贷”90万元，实现当日申报、当日审批、当日支用，贷款金额全额采购疫情防控防护用品。 据悉，该公司为泉州市区多个药房配送口罩等医用物资，承担药房的物资采购、配送职能，受疫情影响，药房的医疗物资需求增加，而上游药厂医疗物资已销售一空，并出现断货情况，新供应商又要求购买方全额付款方能发货，利康医药遇到资金周转难题。泉州市分行在得知该企业的难处时，按照特事特办、急事急办的原则，积极研究授信政策，最终引导客户使用邮储银行线上贷款，当日即放款。当天，该公司顺利采购到疫情防控防护用品，支援了泉州5个药房口罩物资供应和市民口罩购买需求。 不仅在泉州，邮储银行服务抗“疫”小微企业在全国各地都在加速度。在黑龙江，恒鑫医疗用品有限公司是当地一家颇具规模的口罩生产企业。公司负责人大年初一紧急联系工厂工人，大年初二全面复工，且实现24小时加工，日产5万个医用口罩，供应黑龙江省市场需求。但随着需求量持续增加，恒鑫医疗不断加大投产、生产力度，原材料补充、人工成本临时性支出等快速增加，企业应急资金面临缺口，急需银行资金支持。 为确保企业尽快获得信贷资金，保证更多的防护物资生产，邮储银行黑龙江省齐齐哈尔市分行为该企业申请开通绿色通道，于1月31日为其发放小企业贷款520万元，有效保障了企业物资采购资金及时到位。从了解企业用款需求到次日实现放款，邮储银行齐齐哈尔市分行在与疫情赛跑的防控期，跑出了助企解困的“加速度”。 浙商银行：封城之中开展小微企业信贷“空投” 疫情发生后，身在疫情重灾区湖北的小微企业和个体户们面临着企业无法复工、店铺不能开门、复工融资遇阻等诸多难题。为此，浙商银行（601916）武汉分行竭力满足此类客户的资金需求，限时推出7×24小时“不见面融资”服务，即“手机申请、线上评估、视频面谈、全线上审批”，将信贷支持精准“空投”至封城困境中的小微企业。 从事蔬菜批发及配送生意的客户李琼因资金结算紧张，物流配送成了难题，而李琼还承担着疫情期间湖北广电（000665）、湖北经视等机构的蔬菜供应。浙商银行武汉分行客户经理在得知这一情况后，第一时间联系上她，迅速为她线上办理了30万元的“信用通”贷款。 据了解，为全力配合新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，2月5日，浙商银行响应央行、银保监会、浙江省委省政府的部署号召，推出支持小微六条措施，涉及贷款宽限、主动续期、增加授信、绿色通道等方面。具体措施包括： 一是提供宽限服务。将2020年2月3日至2020年3月20日设定为政策宽限期（视疫情变化情况适时调整）。在政策宽限期期间，受疫情影响相关行业小微企业暂时无法正常归还到期贷款而发生逾期的，不计罚息及复利，不影响客户征信记录。 二是主动续期一年。对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、文化旅游、交通运输、居民服务等行业符合相关条件且授信在2020年6月30日前到期的小微企业，无须归还本金，系统自动审查、审批，提供主动续期最长一年服务，且授信金额可维持不变。 三是自动授信增额。为受疫情影响资金需求扩大的存量小微企业，符合条件的主动增加授信额度，最高150万元，无需提供新资料，无需新增担保，系统自动审批贷款，全程线上签约办理，可随时提款，满足临时资金需要。 四是加强信贷供给。主动对接应对疫情相关的医药销售、医药制造、医疗器械生产等重要医用物资小微企业，可凭医疗机构的采购订单，运用“政采贷”等特色产品给予最高1000万元信用贷款，全力满足相关企业防疫医疗用品采购、制造等方面的合理融资需求。 五是实行特事特办。针对疫情防控所需的药品、医疗器械及相关保障物资的科研、生产、流通小微企业的合理信贷需求，开辟绿色通道，特事特办，提高审批效率。 六是推广线上办理。除上述服务主要采用主动、线上方式授信外，还提供小微企业房抵点易贷、余值点易贷、资产池等产品7*24小时在线融资服务，手机实现贷款申请、审批、签约、提还款等，最大限度减少小微企业线下接触频率。 浦发银行：制定五类小微企业融资应急方案 为缓解小微企业燃眉之急、铸牢坚实后盾，浦发银行北京分行迅速制定五类小微企业融资应急方案，深化四项在线服务举措。 针对受疫情影响而导致生产经营严重受困的行业及北京区域内小微企业客户，浦发银行北京分行从企业实际情况出发，一户一案，制定差异化措施。通过贷款展期、未到期贷款调整付息方式、减免罚息等举措，切实帮助受困企业减轻还本付息压力，全力支持其恢复生产经营。 针对疫情影响营收下降、暂遇资金流动性困难的小微企业，浦发银行北京分行为其提供无还本续贷业务支持，全面排摸客户需求，全力以赴做到小微企业信贷资金无缝对接。通过提供增加授信额度，调整还款计划，借新还旧，增加信用贷款和中长期贷款等多种金融支持，助力小微企业资金正常周转。 针对医疗设备、疫苗研发、生物制药、试剂检测等与疫情防控相关的研发生产类科技型小微企业，浦发银行北京分行发挥自身科技金融特色服务优势，积极对接各级政府科技部门，了解小微企业需求，并通过科技快速贷、创客贷、房抵快贷等科技金融专属信贷产品，完成快速审批新额度、增额、续额业务流程，为科技小微企业提供信贷支持。 针对各类1+N场景中的上下游小微企业，浦发银行北京分行加强与各类平台、核心企业之间的合作，共同商议场景小微企业帮扶方案。针对小微企业融资特定场景，设计专项“订单融资”/“账款融资”+“场景化在线融资”方案，并结合需求适时调整还款计划，缓解疫情对小微企业正常生产经营带来的冲击。 针对在防疫抗击战一线的防疫物资生产、流通、运输等保障领域小微企业的资金需求，浦发银行北京分行做到及时响应、主动对接、专人审批，并通过对存量客户追加授信额度、对新客户提供信用贷款等方式，解决企业抗疫资金需求。 浦发银行北京分行相关负责人表示，该行将继续落实疫情防控期间金融服务保障，在依托自身科技、产品优势的基础上，针对不同客户的需求，更加精准、大力度的为小微企业提供金融支持，助力打赢疫情防控攻坚战。 中国银行：推出“抗疫贷”专属普惠金融授信产品 “听说广东中行和省工信厅合作推出了一个叫‘抗疫贷?的产品，为像我们这样抗疫的中小企业提供快速高额信用贷款，利率还特别低”“那太好了，我们现在正愁资金！”这几天，在复工复产的广东疫情防控物资生产供应企业负责人中传开了好消息。 近日，中国银行广东省分行（以下简称“广东中行”）与广东省工业和信息化厅（以下简称“省工信厅”）贯彻落实党中央和省委省政府打赢疫情阻击战的决策部署，联合发布《关于推出广东省疫情防控应急物资生产供应企业专属融资服务的通知》，面对广东省疫情防控物资生产供应企业，该行与省工信厅加强合作，推出“抗疫贷”专属普惠金融授信产品，并开通专项融资服务通道，全力支持广东省内疫情防控应急物资重点企业加紧生产供应。 “抗疫贷”普惠金融产品，重点支持疫情防控所需物资的生产、供应，包括信用授信额度最高2000万元的企业流动资金贷款和信用授信额度最高2000万元的设备等固定资产贷款。一般商业贷款利率全部按LPR利率不加点的最优价格，企业无需承担任何手续费。符合中国人民银行专项再贷款条件，贷款利率低至一年期LPR减100个基点（以2020年1月为例，即是4.15%减100个基点，3.15%），甚至还可酌情更优惠。 据悉，广东中行特事特办、急事急办，全辖各机构对企业融资需求24小时内完成应急响应，对于符合授信条件的企业两个工作日完成审批流程。“抗疫贷”推出仅两天，首批目标重要企业153家中，已有32家取得贷款承诺，金额2.28亿元。截至发稿时，已有13家企业贷款获批，金额1.45亿元。佛山熠然生物科技有限公司、广东永祥中药饮片公司在两天内就通过“抗疫贷”产品分别获得资金支持300万元和500万元，为企业复工复产注入一针强心剂。（经济日报-中国经济网记者 钱箐旎） 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：cjh
【文旅部：暂退旅行社80%质量保证金 上海1782家旅行社受益】记者从上海市文旅局了解到，这一政策预计将惠及上海1782家旅行社，预计退还的保证金总金额较高。目前，上海正在制定具体操作细则，正在和浦发银行沟通，便于旅行社操作，争取都是网上操作，尽量不用跑现场，有望在一个月之内完成暂退保证金工作；同时会将加强监管力度，对未按期交还保证金的旅行社将进行查处，并记入企业信用档案。（央视） 
【业绩快报显示：18家银行去年净利润增速超10%】截至2月6日发稿时止，沪深两市有21家上市银行发布了业绩快报，共计实现营收1.3万亿元，同比增长14.11%，实现净利润4001.46亿元，同比增长10.9%。21家银行中，有18家银行净利润同比增长率超过10%，仅兴业银行、浦发银行和中信银行三家净利同比增速低于10%。（中证报） 
云财经讯，截至2月6日发稿时止，沪深两市有21家上市银行发布了业绩快报，共计实现营收1.3万亿元，同比增长14.11%，实现净利润4001.46亿元，同比增长10.9%。21家银行中，有18家银行净利润同比增长率超过10%，仅兴业银行、浦发银行和中信银行三家净利同比增速低于10%。（中证报） 业绩快报显示：18家银行去年净利润增速超10%
