小米、美团为何申请数十亿抗疫资金？3000亿抗疫专项贷款如何发放？ 2月11日，路透社援引两位银行消息人士称，包括美团点评、小米、滴滴、三六零、旷视科技等在内的300余家中国企业正寻求总计至少574亿元人民币的银行贷款，以缓解新冠肺炎疫情带来的影响或开展相关肺炎研究工作。 据凤凰财经记者多方了解，这来自北京市方面落实央行抗疫专项再贷款发放，而提出的重点企业名单。名单由北京市财政部发给可向央行申请抗疫专项再贷款的几家银行北京分行及北京本地法人银行。 这些由北京市财政部筛选出来的重点企业，或积极参与了疫情防治，或受到严重影响，可在审批效率和贷款利率方面一定获利，但银行仍有最后的审批决定权。 一些账面资金显宽裕的较大型互联网企业寻求了数十亿的贷款。据路透，小米正寻求50亿元人民币(7.1624亿美元)的贷款，用于生产和销售包括口罩和温度计在内的医疗设备。美团点评申请人民币40亿元(5.7299亿美元)的贷款，部分用于帮助为疫情中心武汉的医务人员提供免费食品和送货服务的融资。 叠加不少中小微企业生存困境，这件事情引发了一些争议，认为抗疫专项再贷款流向了“不缺钱”的大企业，而中小微企业困境难解。 一位业内人士表示，遵循商业银行风险定价的原则，专项再贷款资金可低利率发放给规模较大的“重点”企业，但这些企业可以依托其供应链带动支持许多中小微企业，如小米的产业链涉制造业、美团点评涉餐饮和配送行业，也都是受疫情影响较大的行业。 “这些贷款未来仍要还，但美团的免费食品和送货服务就是免费的了。”一位接近企业人士表示。 有专家指出，大企业申请专项资金用于抗击疫情的业务和活动所需，完全可以正常的进行放贷，唯一要做的是事后做好严格的审计和监督工作。 2月9晶，央行副行长刘国强在全国强化疫情防控重点保障企业资金支持电视电话会议上要求人民银行分支行加强监督管理。督促金融机构要从严审批、从快发放贷款，建立贷款日报制度。此外，国务院已明确审计署后续将对资金的使用情况进行监督。 刘国强建议各方面要防范利益博弈和道德风险。“由于贷款既享受再贷款支持的优惠利率，又有财政贴息，存在很大套利机会。各方面要把好关，管好用好专项再贷款这一救急、救命的钱。” 1月31日人民银行下发的《关于发放专项再贷款支持防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关事项的通知》，专门安排发放3000亿元专项再贷款，支持金融机构向疫情防控重点企业提供优惠利率贷款，对应贷款利率上限为3.15%，较去年9月份水平下降281个基点。 专项再贷款发放采取“先贷后借”的报销制，首批专项再贷款已于2月10日发放。专项再贷款面向9家主要全国性银行（国家开发银行、进出口银行、农业发展银行、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行）和10个重点省市地方法人银行（湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、重庆、江西、北京、上海这10个重点省市，每省市不超过3家地方法人银行）。全国性银行转向再贷款额度为2000亿元，地方法人银行专项再贷款额度为1000亿元。 央行副行长刘国强此前在电话会议上介绍，专项再贷款资金投向实行重点企业名单制管理，由发改委和工信部提供全国重点医用公司和重点生活物资公司名单，重点省市政府提供地方性重点企业名单。刘国强还建议10个重点省市政府尽快将地方性重点企业名单报发改委和工信部备案。名单早确定，银行早发放贷款，企业早受益。 金融机构授信额度不能超出重点企业防疫所需的生产经营活动资金规模，不得用于一般性资金需求，也不得提前收回存量贷款续做以套取资金，同时监控重点企业不得将此信贷资金挪作他用，更不得转贷。如发现违规行为，人民银行不得提前收回贷款，并取消金融机构再贷款资格。 此外，一些暂时不可使用专项再贷款的银行也均设立了本行的专项资金，或绿色通道，重点支持医药医疗物资及生活物资生产、采购、配送等领域企业。如兴业银行日前设立最高200亿专项信贷规模额度，全力保障疫情防控领域企业融资需求，同时比照人民银行专项再贷款重点企业名单模式，建立包括重要医用物资、生活物资及医疗机构在内的疫情防控支持企业名单，对纳入名单企业配套专属政策及资源，强化精准信贷支持。 许多银行也重点支持抗疫小微企业。浦发银行北京分行表示，该行于2月3号复工首日便主动摸排辖区内抗疫企业的现状与难处。近日对拥有体外诊断试剂研发经验的百世诺（北京）医疗科技有限公司在36小时内快速给予企业500万元纯信用贷款额度支持，并在72小时内完成企业首笔贷款发放，专项用于满足病毒检测试剂盒的研发生产需求。
