浦发银行：2020年第一期二级资本债券已于近日在全国银行间债券市场发行完毕。本期债券于2020年7月30日簿记建档，2020年8月3日发行完毕，发行总规模为人民币400亿元。 
【银行二级资本债券发行下半年热度不减 7月份发行规模达415亿元】进入下半年后，商业银行利用发行二级资本债券进行资本补充仍热度不减。随着浦发银行7月末完成2020年一期二级资本债券发行，商业银行在7月份发行规模合计高达415亿元。（证券日报） 银行二级资本债券发行下半年热度不减 7月份发行规模达415亿元
【银行股遇尴尬：股东高管买买买 公募基金卖卖卖】今年以来，银行股东、高管纷纷出手增持股票，有11家银行累计被增持金额超135亿。过去一周就有泸州银行、邮储银行、成都银行3家宣布增持计划，其中泸州银行是由股东个人增持2400万股；而邮储银行是控股股东邮储集团增持；成都银行是高管12人增持。7月以来，还有浦发银行的高管、江苏银行的股东进行增持。（证券时报） 银行股遇尴尬：股东高管买买买 公募基金卖卖卖
云财经讯，浦发银行：2020年第一期二级资本债券已于近日在全国银行间债券市场发行完毕。本期债券于2020年7月30日簿记建档，2020年8月3日发行完毕，发行总规模为人民币400亿元 浦发银行：2020年第一期二级资本债券已于近日在全国银行间债券市场发行完毕
