佳云科技：上银基金-浦发银行-上银基金财富43号资产管理计划拟减持不超过2%。 
浦发银行：发行不超500亿元永续债获银保监会批准。 
【乾照光电：持股5%以上股东拟减持不超6%】乾照光电：深圳和君正德资产管理有限公司－正德远盛产业创新结构化私募基金（持有公司股份 60000000 股，占公司总股本 8.48%）、深圳和君正德资产管理有限公司－正德鑫盛一号投资私募基金（持有公司股份43700000 股，占公司总股本 6.18%）计划通过大宗交易、集中竞价或其他合法方式合计减持其通过协议转让方式买入的股份不超过 42450948 股（占公司总股本的 6.00%）。 
【浦发银行：发行无固定期限资本债券获中国银保监会批准】浦发银行：中国银保监会同意公司发行不超过 500 亿元人民币的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入公司其他一级资本。 
乾照光电：深圳和君正德资产管理有限公司－正德远盛产业创新结构化私募基金（持有公司股份 60000000 股，占公司总股本 8.48%）、深圳和君正德资产管理有限公司－正德鑫盛一号投资私募基金（持有公司股份43700000 股，占公司总股本 6.18%）计划通... 乾照光电：私募基金拟减持公司不超6%股份
浦发银行：中国银保监会同意公司发行不超过 500 亿元人民币的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入公司其他一级资本。 浦发银行：发行无固定期限资本债券获中国银保监会批准
【浦发银行拟发行不超过500亿元永续债获银保监会同意】9月18日晚间，浦发银行公告称，收到银保监会出具的《中国银保监会关于浦发银行发行无固定期限资本债券的批复》，同意该行发行不超过500亿元人民币的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入其他一级资本。（中证网） 浦发银行拟发行不超过500亿元永续债获银保监会同意
云财经讯，佳云科技：上银基金-浦发银行-上银基金财富43号资产管理计划拟减持不超过2% 佳云科技：上银基金-浦发银行-上银基金财富43号资产管理计划拟减持不超过2%
云财经讯，浦发银行(600000)9月18日晚间公告，近日，公司收到银保监会出具的批复，同意公司发行不超过500亿元的无固定期限资本债券，并按照有关规定计入公司其他一级资本。上述事项尚需得到中国人民银行批准。 浦发银行：发行不超500亿元永续债获银保监会批准
