股民晚报：防控升级！A股超40家公司最新回应来了 热门股闹乌龙 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_02/31C422C3341172C71F1FCB2E51ED2804FAF75C9E_w750_h375.jpg") 行情火爆想解套，靠谱资讯很重要！凤凰网财经每日精选影响股市的重磅新闻，助力股民了解最新投资资讯。关于股市的一切，尽在凤凰网财经“股民晚报”！ 【市场直击】 沪指深成指双双跌逾1%医药板块逆势掀涨停潮 两市今日低开，沪指、深成指全天保持低位震荡走势，创业板指早盘短暂翻红后翻绿。截至收盘，沪指跌1.41%，报3052点；深成指跌1.46%，报10953点；创业板指跌0.76%，报1967点。 北上资金今日净流出71.28亿。中国平安、贵州茅台、五粮液、招商银行净卖出居前，分别获净卖出11.34亿元、6.51亿元、5.84亿元、5.79亿元。 盘面上，医药板块全天逆势大涨，恒康医疗、鲁杭医药、神奇制药、香雪制药、以岭药业、莱茵生物等30股逆势涨停。在线旅游、白酒、鸡肉、数字货币概念跌幅居前。 【涨停个股分析】 医药概念：神奇制药、亚太药业、鲁抗医药、金石亚药、东北制药等10只涨停 消息面上，1月21日，上海阳光医药采购网公布了公布全国药品集中采购中选结果。而此次公布的中选名单与三天前的拟中选名单并无太大差别，也意味着第二批全国集采尘埃落定。 芯片概念：兴森科技、金信诺、泰达股份、易天股份涨停 消息面上，格兰仕集团与国内芯片研发企业合资的定制芯片研发生产企业在顺德成立，由此拉开了顺德建设开源芯片基地的序幕。据了解，该开源芯片基地将推动顺德打造千亿级芯片产业生态链，为不同应用场景打造量身定做的芯片，助推“中国芯”自主设计研发生产进程。 【机构观点】 中原证券表示，预计沪指短线围绕3100展开震荡的可能性较大，创业板市场短线围绕2000点震荡整理的可能较大。建议投资者短线谨慎关注软件科技，汽车，消费的投资机会，中线建议继续关注部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。 银河证券表示，展望后市，由于春节长假前，有投资者兑现收益、持币过年的需求，节前行情一般是缩量行情，并且公司层面的消息会相对减少，A股预期以微缩震荡为主。 【证券要闻】 国家卫健委：国内确诊291例新型冠状病毒肺炎病例 据央视新闻，国家卫健委公布，截至1月20日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例），累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。 防控升级！A股相关概念连续大涨，有公司紧急澄清 对于相关疫情，一些公司近期出台相关应对措施，或表示研发或生产相关防护或检测产品。但也有不少公司明确否认有相关产品，坚决不蹭热点。 硕世生物此前就表示，完成新型冠状病毒核酸检测试剂盒以及冠状病毒通用型核酸检测试剂盒，不过硕世生物同时也表示，上述产品仅用于对新型冠状病毒以及其他冠状病毒的检测，不用于治疗。 4000亿大白马果然被买爆！外资持股触及28%“禁买线” 1月21日，深交所官网披露的数据显示，截至1月20日，美的集团的外资（含QFII、RQFII、深股通投资者等，下同）持股比例达28%，达到沪深股通的“限购线”。此外，华测检测的外资持股比例也超过26%的警戒线，达26.62%。 今日早盘，港交所也发布公告表示，美的集团通过互联互通机制的买盘指令暂停，仍接受卖盘指令。 值得注意的是，由于沪深股通买入通道的关闭，美的集团将不再具有外资投资空间，按照以往惯例，MSCI、富时罗素等国际指数编制公司将会因违反了“可投资”原则，把美的集团从指数体系中剔除。 疯狂出逃，在热门概念股上频繁进出，北向资金变身游资？ 2020年初以来北向资金净买入A股规模已超过500亿元。外资扫货之疯狂，堪比A股市场长期活跃的游资。 龙虎榜通常是游资的主战场，但2020年来，深股通和沪股通频频登上龙虎榜，北向资金在部分被爆炒的个股上反复进出，真是像极了游资。 1月21日，北向资金突然净流出超70亿元，外资“买买买”模式要结束了？ 2019年4季度公募平均股票仓位提高3.78个百分点 公募基金2019年4季报披露完毕。据天相投顾数据，截至2019年底，开放式股票型、开放式混合型和封闭式股票型基金（不包括指数型、保本型基金）的平均股票仓位较2019年3季度末提高3.78个百分点，达到75.03%。 肺炎疫情对春节档票房影响有多大？影院观望，观众犹豫 受“武汉肺炎”患者增加的消息影响，刚刚“抬头”的影视股应声跌落。昨日收盘，横店影视跌停，万达电影下跌9.99%，中国电影、欢喜传媒、猫眼娱乐跌幅均超6%。 今日开盘，不少影视概念股延续下挫。截至发稿，A股65家影视概念股仅有22家上涨，近40家出现下跌。港股上市的影视股猫眼娱乐、阿里影业、IMAX中国等也出现不同程度下跌。 【公告汇总】 定增重组 深桑达A披露重组预案，拟购买中国系统96.7186%股权并配套募集资金，股票1月22日复牌。 铭普光磁披露重组预案，拟作价6.5亿元收购克莱微波95.59%股权，并配套募资不超4.3亿元，股票1月22日复牌。 湖南黄金：公开发行不超6亿元公司债券，获证监会核准。 大湖股份：终止重组收购“西藏深万投”51%股权。 停复牌 多喜爱公告，公司现金选择权申报期已结束，1月22日复牌。 重大事项 镇海股份：多位股东拟在所持股票解禁后，转让给余姚市国资管理办公室下属全资企业，可能涉及公司控制权变更。1月22日起停牌，1月31日复牌。 A股首家未盈利企业泽璟制药公告，股票将于1月23日在科创板上市。 精华制药：控股子公司“金丝利药业”获准在“新三板”挂牌。 麦迪科技公告称，安适投资向重若资产协议转让所持5.34%公司股份。 增减持 恺英网络：拟5000万-1亿元回购股份。 英唐智控：控股股东及董监高等拟合计减持不超6.08%股份 至纯科技：控股股东之一陆龙英拟20个交易日内减持不超2.9999%股份。 日盈电子：股东“嘉兴鼎峰”拟减持不超3%股份。 桂发祥：股东“凯普德”计划减持不超1%股份。 姚记科技公告称，董事李松拟减持1.30%公司股份。 金利华电公告称，股东上海玫颐拟减持不超3%。 公司业务 亿晶光电：拟投建三个单晶产品项目，预计投资总额19.2亿元。 比亚迪：控股子公司“比亚迪汽车工业”向“腾势新能源”增资3.5亿元。 上海临港：全资子公司临港投资拟出资2.5亿元认购“申创新片区基金”，该基金拟投资于科技创新、国资国企改革等行业和领域。 业绩 海通证券：预计2019年净利润93-97亿元，同比增加80%-86%。 宁德时代预计，2019年盈利40.6亿元-49.1亿元，同比增长20%-45%。 浦发银行：2019年净利润589.11亿元，同比增5.36%。 金洲慈航：预计2019年亏损55.5亿元-65.5亿元，股票可能会被实施退市风险警示。 ST华仪：预计2019年亏损28亿元左右，股票可能被实施退市风险警示。 宏图高科：预计2019年亏损19.07亿元-27.85亿元，股票可能会被实施退市风险警示。 东方金钰：预计2019年亏损11.5亿元-14.5亿元，上年同期亏损17.18亿元。 贵人鸟：预计2019年亏损7.65亿元-9.15亿元，上年同期亏损6.86亿元。 美都能源：预计2019年亏损7.95亿元，上年同期亏损10.96亿元。 联络互动向下大幅下修绩预期，预计2019年度亏损27亿元-30亿元。 拉夏贝尔：预计2019年净亏损16亿至21亿元。 中国人保：预计2019年实现净利润215-242亿元同比增长60%-80%。 其他 东北制药：公司暂无特定针对新型冠状病毒的产品研发和生产。 顺丰控股公告称，占总股本61.45%限售股将于1月23日上市流通。 东风汽车：收到2018年度新能源汽车推广应用补助资金预拨款1.39亿元。 大北农：控股子公司一玉米品种获得农业转基因生物安全证书。 热景生物：公司完成新型冠状病毒核酸检测试剂盒的开发；上述产品仅用于2019新型冠状病毒的检测，不用于治疗。 海王生物：公司留意到近期“新型冠状病毒感染的肺炎”相关媒体报道，目前公司未生产相关的疫苗或检测试剂。 硕世生物：新型冠状病毒有关试剂盒仅为科研类产品。 仁和药业：子公司一药品通过仿制药质量和疗效一致性评价。该药的适应症为高血压、冠心病、心绞痛。 硕世生物：针对武汉新型冠状病毒引发的疫情，公司开发了测试剂盒及测试剂盒，上述产品仅用于病毒检测，不用于治疗。 际华集团公告称，防护口罩、防护服不是公司主要产品，占比较小。
银行理财有望带来1400亿元增量资金 会投向哪里？这些调研纪要中有线索 2019年是银行理财子公司元年，理财子公司密集成立。到今年，市场预期银行理财将为A股带来增量资金1400亿元。 从最新公布的上市公司调研纪要看，不少银行已经深度参与了对上市公司的调研。去年四季度至今，共有60余家上市公司公告了相关的调研纪要。 调研团队中不乏银行理财子公司身影。其中，交银理财重点调研了科创板公司；招银理财独辟蹊径，对于常熟银行（601128）、张家港行（002839）等农商行进行了重点调研。 交银理财布局科创板 (image_address="http://e.thsi.cn/img/ba459d725b31a320") 招银理财去年11月份成立，从其近期的调研路径看，重点调研了常熟、张家港、紫金农商行等多家上市农商行。其中，常熟银行、张家港行均是江苏小微贷款业务发展有特色的农村商业银行。 对张家港行调研，招银理财等机构目前小微贷款定价水平以及省联社对贷款定价的具体要求，对于2020年总体的资产负债配置策略、贷款的投放规划、年息差展望是调研重点。 对于常熟银行调研则更如何控制小微企业异地风险。目前常熟银行获批了村镇银行投资管理行的资格，注册地在海南省海口市。 交银理财则更加看重科创板，其参与了澜起科技的调研。澜起科技是国内内存缓冲芯片龙头企业，也是科创板首批上市企业。 对科创板的源自于交银理财的发展规划。 在此前交银理财的产品规划中，就包含了布局科创板的“博享科创股债混合理财产品”。据悉，该产品不仅参与打新科创板的策略，该产品还将参与科创企业债务融资和权益融资项目，包括优质科创企业债务融资工具、股票、可交债/可转债、优先股，以及产业基金、股票质押等非标类标的。 建银理财则重点调研了伟星新材（002372）。从调研纪要看，建银理财等机构关心精装房屋的竣工趋势是否延续以及公司应对。伟星新材防水和净水业务也是焦点。 科技、电子板块最受 除了理财子公司之外，银行母公司同样也在权益市场中摸索。 其中，股份制银行最为活跃。招商银行、兴业银行、民生银行、浦发银行等都大规模参与了上市公司组织的特定对象调研。 去年四季度以来的数据显示，银行系团队共计调研了59家上市公司，其中科技和电子板块最受，这两个板块也是去年四季度以来涨幅较为可观的板块。 其中，对电子行业的调研最为密集。银行系团队共计调研了16家电子行业企业，其中平安银行参与调研的兆易创新（603986）表现上佳，去年四季度至今涨幅超过85%。 计算机和通讯板块也是银行系团队较为热衷的领域。其中，兴业银行团队参与调研的神州数码（000034）去年四季度至今涨幅近55%。 从个股来看，微光股份（002801）最受银行系团队欢迎，先后有招商银行、平安银行、工行、民生银行、农行等多个团队前往调研。 作为与银行密切相关的金融科技类标的，智能金融机具龙头企业广电运通（002152）成为银行系团队较为的对象，招商银行和江西银行都参与了对其的调研和路演活动。 (image_address="http://e.thsi.cn/img/4b58d18d78024625") 去年四季度至今银行系团队参与上市公司调研情况 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：jdm
浦发银行业绩快报：2019年全年实现净利润589.11亿元，同比增长5.36%。 
【浦发银行业绩快报：2019年净利同比增5.36%】浦发银行(600000)1月21日晚发布业绩快报，2019年，公司实现营收1906.88亿元，同比增长11.60%；实现净利589.11亿元，同比增长5.36%；基本每股收益1.95元。（证券时报） 浦发银行业绩快报：2019年净利同比增5.36%
云财经讯，浦发银行业绩快报：2019年全年实现净利润589.11亿元，同比增长5.36% 浦发银行业绩快报：2019年全年实现净利润589.11亿元
