超七成银行股破净 40位高管人均百万元增持 原标题：超七成银行股破净 40位高管人均百万元增持 来源：证券日报之声 董监高增持股份是上市公司对外传递信心的重要手段，对于常年破净的商业银行来讲更是如此。 “金融1号院”统计发现，截至7月24日收盘，36家A股上市银行中，28家银行股价跌破净值，破净比例高达77.78%。今年以来，多家大股东和高管纷纷出手增持“保价”。 “金融1号院”对沪深交易所公开信息统计发现， 今年以来，共有8家上市银行的40位董监高（或其近亲属）通过二级市场增持了自家上市银行股权，合计增持330.95万股，共计斥资约5299.43万元 （注：闪电增减持且并未导致持股数量实质性变更的交易行为以及分红送转均带来的股权增加未做统计），人均投入132.49万元。 A股上市银行仅8家未破净 对于银行股、特别是次新银行股而言，大股东、董监高增持是为了履行当初IPO时的承诺，但也反映出目前板块的估值困境。 今年上半年，银行股似乎不受“待见”，36只银行股全线下跌。截至6月30日，银行板块市净率仅为0.62倍，处于历史低位，近八成左右的银行股破净。近期这一情况有所改善，但是银行股表现仍不够强势，整体估值虽有修复，但仍继续跑输大盘。 “金融1号院”根据数据统计，以上周五（7月24日）收盘价格计算，A股36只银行股的算数平均PB（平均市净率）为0.82倍， 其中，28家上市银行近期一直“破净”，另有3家上市银行市净率不足1.1倍， 也面临着“破净”的风险。可以说，目前银行板块A股估值已下降至较低水平。 兴业银行出手最阔 据“金融1号院”独家统计，今年以来，共有8家银行董监高出手护盘――进行不等额度的增持，其中，有3家银行的董监高在3月份有所动作。从各家银行支持的股份数量和所花费的资金来看，兴业银行出手最阔绰，增持耗资占比逾五成。 上交所信息显示，3月份，兴业银行11位董监高联袂展开二级市场增持，共计增持178.37万股，平均交易价格为每股15.03元至15.78元，共计投入2735.72万元。此外，今年7月份，兴业银行曾有董事斥资6.17万元增持了0.38万股，今年以来，兴业银行董监高合计的增持支出为2741.89万元。 今年以来，招商银行11名高管合计增持59.76万股，共增持了19次，增持金额合计为1873.67万元。值得一提的是，招商银行董监高仅在3月份便增持了14次。在3月10日至3月26日的区间内，该行刘元、施顺华、田惠宇、刘辉、刘建军、李德林的增持金额均过百万元，分别约为286.02万元、240.32万元、212.26万元、164.82万元、155.55万元和124.52万元，增持成本在每股30.03元至34.34元之间。 具体来看，招商银行监事、高级管理人员刘元两次增持自家银行股票，增持金额为286.02万元，是今年以来增持股票最多的高管。其中，3月24日，刘元以每股成交均价31.18元增持4万股，共计124.72万元，变动后持股数为22万股。3月25日其又以成交价32.26元/股增持5万股，共计161.3万元，变动后持股数为27万股。 7月，浦发银行发布公告称，公司高级管理人员分别于今年7月10日至16日期间以自有资金从二级市场买入公司A股股票，成交价格区间为每股人民币11.26元至11.81元。据统计，本次增持高管共有5位，合计增持31.49万股，投入资金共计360.12万元。 专家称下半年银行股估值上行可期 光大证券银行业首席分析师王一峰在接受“金融1号院”采访时表示，二季度银行业经营总体稳定，预计营收增速略有下滑，NIM压力减轻。受疫情影响后续发酵，银行或加大拨备计提，应对潜在风险，实现以丰补歉。二季度政策可能影响不良确认、动态拨备计提、风险处置、盈利增长等指标，银行业营收、PPOP与盈利增速差预计明显拉大。 对于下半年银行股的投资机会，在王一峰看来，下半年，银行业营收增长仍存在稳定基础，规模增长维持在较高水平，定向精准滴灌的货币政策将驱动存贷款利率下行，资产质量总体稳定，对于问题资产的处置核销力度会继续加大，预计营收与盈利增长之间存在一定喇叭口并且相对维持稳定。 在券商机构看来，随着近期市场趋于活跃，下半年经济向好及政策大力扶持等积极因素将为银行股估值修复提供强有力支撑。 太平洋证券分析师董春晓称，目前银行股整体行业估值依然处于近年来较低水平。除了估值优势，上市银行基本面也对市场表现构成较强支撑。企业盈利状况持续改善，宏观经济逐步回归正轨，将改善银行资产质量状况，降低不良生成潜在风险，将搬走压制银行股值的一座“大山”。“随着实体经济企稳，行业悲观预期将得到修复，板块向上弹性足，仍然值得超配。” 民生证券分析师郭其伟指出，展望2020年下半年，建议市场对于银行股可以更加积极乐观，银行股的估值提升只是刚刚开始。基本面、政策面、资金面的利好将陆续出现，推动银行股的行情向纵深发展。相 对于其他板块，银行股低估值高股息，兼具进攻和防守双重属性，我们看好今年下半年银行股的投资回报空间。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
