【浦发银行：网传数据没有该行客户账户信息 将保留追究伪冒者法律责任的权利】针对其中涉及“浦发银行客户信息”的数据，浦发银行回应记者表示，经排查比对，网传数据没有该行客户账户信息，且与该行客户信息要素不符。不排除不法分子将不明来源数据冠以金融机构名义兜售，以牟取非法利益。对于伪冒该行信息、损害该行商誉的不法行为，浦发银行表示，将保留追究其法律责任的权利。 
云财经讯，睿远基金本月底即将新发一款名为“睿远稳见“的专户，此次专户产品是睿远旗下首只主打固收增强策略的产品。一位渠道人士透露，目前睿远稳见的投资门槛暂定在100万元，低于2018年睿远基金首批专户产品300万元的投资门槛，包括招商银行、浦发银行、华泰证券以及中信证券等多家渠道或在代销名单之列。（中国基金报） 睿远基金布局固收增强型专户产品
云财经讯，近日，网传疑似有多家银行等金融机构客户数据被兜售。针对其中涉及“浦发银行客户信息”的数据，浦发银行回应记者表示，经排查比对，网传数据没有该行客户账户信息，且与该行客户信息要素不符。不排除不法分子将不明来源数据冠以金融机构名义兜售，以牟取非法利益。对于伪冒该行信息、损害该行商誉的不法行为，浦发银行表示，将保留追究其法律责任的权利。（中国证券网） 浦发银行：网传数据没有该行客户账户信息
