【浦发银行与华为签署全面战略合作协议】8月11日，浦发银行与华为签署全面战略合作协议。根据协议，双方将基于已成立的“浦发华为联合创新实验室”，深化在金融云平台、金融物联网、分布式数据库和金融智能影像识别，以及包括新一代数据中心、鲲鹏生态和智慧园区等ICT基础设施领域的联合创新合作；同时，在数字化转型、金融服务和终端零售等领域，双方将积极研究和充分探讨。 
  【被罚2100万元！浦发银行：目前相关整改工作已基本完成】银保监会网站发布行政处罚信息公开表显示，浦发银行因2013年至2018年存在12宗违法违规事实，被上海银保监局罚款总计2100万元。浦发银行回复称，目前相关整改工作已基本完成，并对相关责任人员进行了严肃问责。 
8月11日，上海银保监局公布的行政处罚信息公开表显示，浦发银行因涉及未按专营部门制规定开展同业业务等十二项违法违规行为，被责令改正并罚款2100万元。 浦发银行因贷款、同业等业务违规 被罚款2100万！
【浦发银行七年间的“十二宗罪” 上海银保监局开出2100万罚单】8月11日，中国银行保险监督管理委员会上海监管局公开了一份千万元的行政处罚单。（界面新闻） 浦发银行七年间的“十二宗罪” 上海银保监局开出2100万罚单
【浦发银行与华为签署全面战略合作协议】8月11日，浦发银行与华为签署全面战略合作协议。根据协议，双方将基于已成立的“浦发华为联合创新实验室”，深化在金融云平台、金融物联网、分布式数据库和金融智能影像识别，以及包括新一代数据中心、鲲鹏生态和智慧园区等ICT基础设施领域的联合创新合作；同时，在数字化转型、金融服务和终端零售等领域，双方将积极研究和充分探讨。（第一财经） 浦发银行与华为签署全面战略合作协议
【浦发银行：相关整改工作已基本完成】8月11日，上海银保监局发布一份罚单显示，2013年至2019年，浦发银行因涉及未按专营部门制规定开展同业业务等十二项违法违规行为，被上海银保监局责令改正并罚款2100万元。浦发银行回应称：“我行自2019年起，从多方面实施整改工作，包括完善制度体系、提升数据质量、强化统一授信、防范重点领域、加强监测检查、持续深化全面风险管理；目前相关整改工作已基本完成。此外，我行已对相关责任人员进行了严肃问责。”（中证网） 浦发银行：相关整改工作已基本完成
