捷豹路虎中国IMSS执行副总裁胡波离岗 近日，有消息称，捷豹路虎下发内部通知，捷豹路虎中国及奇瑞捷豹路虎联合市场营销与售后服务机构（简称“IMSS”）产品及市场营销执行副总裁胡波暂离工作岗位，短期内无法返回。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_29/7A413D1179A9456816D835D8E24522B8C344B62D_w700_h463.jpg") 通知称，IMSS市场营销和产品营销的工作将分别由现任捷豹路虎中国公共关系与企业传播执行副总裁王燕和捷豹路虎中国产品规划副总裁DominicGrellier暂代。两位将共同向IMSS总裁李大龙汇报工作。 12日，21世纪经济报道记者向捷豹路虎中国方面求证，相关负责人确认了胡波离岗一事，但并未透露具体原因。 胡波的离岗恰逢捷豹路虎半年销量数据出炉不久。最新数据显示，捷豹路虎2020年二季度全球销量为74067辆，2020年上半年累计销量为18.4万辆。 在中国市场，捷豹路虎销量回暖。今年第二季度，捷豹路虎在华销量逐月攀升，截至6月末，捷豹与路虎双品牌在华销量均实现了连续4个月环比增长的成绩，6月销量比5月增长10%，中国市场销量呈现回稳上升态势。捷豹路虎方面认为第二季度销售的良好表现得益于捷豹路虎强大的产品力与中国汽车市场的快速回暖。 在融资方面，6月5日，捷豹路虎中国更是获得了来自五大银行（中国银行、工商银行、交通银行、建设银行、浦发银行）组成的中国银团50亿元人民币的3年期循环信用贷款额度。 人事方面，据了解，IMSS自成立以来，高层多次换血，去年11月18日任命的李大龙已经是其第四任总裁。 联合市场销售与服务机构（联合机构，IMSS）由捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎汽车有限公司于2014年5月共同成立。该联合机构由奇瑞捷豹路虎市场营销及售后部门及捷豹路虎中国市场营销及售后部门共同组成并共同运营管理。该联合机构负责捷豹品牌和路虎品牌的营销和服务，以推动两大品牌在市场、销售和售后服务方面的高效运作。
优化资本结构 太原重工拟定增募资不超过12.46亿元偿债 中证网讯（记者 郭新志）资产负债率显著高于同行的太原重工（600169）正想方设法降低债务风险。继发行10亿元私募债后，公司计划向间接控股股东——太原重型机械集团有限公司（下称“太重集团”）发行股票、募资不超过12.46亿元，募集资金净额将全部用于偿还银行贷款。7月12日晚间，太原重工披露了定增方案，此次定增价格为1.62元/股，太重集团将以现金认购此次定增的全部股票。 太原重工是中国重型机械领域的龙头企业之一，公司产品线众多，由于近年来公司持续投资重点固定资产建设项目，加之行业景气度下降，公司经营困难。2017年—2019年，公司资产负债率分别为86.31%、86.68%和89.97%，高于行业平均水平（约60%）。2017年-2019年，公司财务费用分别为7.28亿元、8.13亿元和8.88亿元，财务费用持续上升。 如此高的负债率也引起了监管部门关注。上交所针对太原重工2019年年度报告就关注了公司的债务风险问题。太原重工6月17日在回复问询函时表示，太原重工今年6—12月到期债务为43.47亿元，其中6月份约4.28亿元使用质押存单归还，1.36亿元已于4月续转，实际到期债务约为37.84亿元，月均6.3亿元。 公司在回复问询函时表示，此前发行的私募债主要是在严控带息负债规模的前提下用于置换存量高成本融资，不影响带息负债总额。公司经营活动现金流入完全可以应对到期债务偿付，不存在债券本金和利息的兑付风险。截至今年5月底，太原重工银行授信199亿元，未使用授信48亿元，2020年新增授信7.5亿元，当时预计6月浦发银行续授信后将新增2亿元，授信到期时间基本可以涵盖全年并可正常续期。 同花顺iFind数据显示，2017年-2019年及2020年第一季度末，太原重工流动比率分别为1.03、1.01、0.97和0.98，速动比率分别为0.89、0.92、0.95和0.96。 分析人士认为，此次定增将有助于降低公司债务风险。公司表示，本次非公开发行股票募集资金用于偿还银行贷款后，公司资本实力得以提升，资产负债率将有所下降，有利于增强发行人抵御财务风险的能力，为公司的持续、稳定、健康发展提供有力的资金保障。同时，偿还银行贷款将有效降低发行人有息负债余额，减少财务费用，提升公司盈利能力。 目前，太原重工正在推进体制机制创新和产品结构调整，该公司欲以创新驱动为引领，以国际化和信息化为工作主线，重点打造高端制造、工程成套、生产性服务三大增长引擎。加快产品结构战略性调整，积极进入和拓展冶金、矿山、轨道交通、工程机械、新能源、海洋装备六大领域，持续推进冶金起重机、管轧机和板轧机、挤压机和锻造压机、机械和液压挖掘机等传统产品的智能化改造、优化、升级，加快培育轨道交通、工程机械、新能源设备及工程成套等新的经济增长点，积极开发液压打桩锤等海洋工程装备，拓展战略性新兴领域。
