提示风险、暂停开仓 多家银行回应“原油宝”业务 越来越多的银行暂停类似“原油宝”产品的新开仓业务。交行今日进一步透露了该行相关账户原油业务的操作细节。 在今日举行的一季度业绩发布会上，交通银行回应了备受市场关注的类“原油宝”产品。 交行业务总监涂宏表示，交行并没有开展自营的期货业务，但对个人开展了参与国际原油市场期货投资的记账式代客业务。 涂宏称，通常所谓“原油宝”指的是参与国际原油市场期货投资的记账式原油代客业务，该行的记账式原油5月合约，确实是有，但是已经在4月14日全部正常到期结束，4月20日的WTI原油期货5月合约为负值的情况，对交行客户没有造成任何影响。 目前交行的记账式原油业务是6月合约。根据原油价格近期剧烈波动的情况，交行已经采取风险提示，暂停新开仓措施，具体措施有以下几方面。 第一，做好对客户充分的风险提示。 交行通过电话、短信等多种方式与记账式原油客户进行充分沟通，提醒客户关注风险。3月18日交行发布风险提示，提醒客户密切关注持仓变化及保证金占用情况，防范市场风险，以及因保证金不足而被抢停的风险。4月22日交行再次发布风险提示，提醒客户充分关注近期原油市场价格波动的风险，做好风险管控。 第二，引导客户合理并控制持仓风险。 3月18日以来，对单笔限额进行了数字调价。4月23日，介于原油市场价格风险及流动性风险等原因，交行发布了公告，暂停记账式原油产品新开盘交易，现有持仓客户停盘交易不受影响。后续我们密切关注市场波动情况，进一步采取措施，按照监管部门特别是银保监会的要求，切实保护好客户利益，控制好风险。 另外，涂宏表示，没有听说关于“关停相关交易”的正式说法。 不仅仅交行，在原油宝事件逐步发酵后，多家银行开始提示类似业务风险。 工行官网27日发布《关于账户原油等业务近期交易安排的通告》，称自北京时间2020年4月28日上午9：00起，工行暂停账户原油、账户天然气、账户铜和账户大豆全部产品的开仓交易，持仓客户的平仓交易和已经预设的转期，以及连续产品份额调整均不受影响。 该通告称，鉴于近期美国原油期货出现了负价现象，大宗商品市场波动较大，可能造成客户投资本金或保证金全额损失，为保护客户的权益，根据《中国工商银行账户能源交易协议》、《中国工商银行账户基本金属交易协议》和《中国工商银行账户农产品交易协议》相关规定，出台了上述暂停交易安排。 工行提醒，目前国际大宗商品市场风险较高，请客户注意控制风险、合理安排账户商品投资交易。 建设银行也表示，自北京时间2020年4月29日上午9：00起，暂停账户铜与账户大豆品种月度合约的开仓交易，持仓客户的平仓、即时换仓及预设的自动转期交易不受影响。 浦发银行公告称，鉴于近期国际大宗商品市场波动较大，自2020年4月28日早8点起，暂停账户铜、账户大豆产品的开仓交易（市价、挂单开仓交易均无法成交），合约到期后无法展期。现有持仓客户的平仓交易不受影响。 责任编辑：王帅
