大连派思燃气系统股份有限公司2018年度报告摘要 （上接B42版） 2018年12月10日公司控股股东大连派思投资有限公司（简称“派思投资”）及公司实际控制人谢冰与水发众兴集团有限公司（简称“水发众兴集团”）签订了《大连派思燃气系统股份有限公司29.99%股份转让框架协议》（简称“《框架协议》”。后续又签订了《大连派思燃气系统股份有限公司29.99%股份转让框架协议书补充协议书（一）》和《大连派思燃气系统股份有限公司29.99%股份转让框架协议书补充协议书（二）》。截至2019年3月26日该笔协议转让已经完成股权过户手续。详情请见上海证券交易所网站 www.sse.com.cn，公告编号：2018-095、2018-102、2019-001、2019-012）。 截至本公告披露日，公司关联股东包括：水发众兴集有限公司、ENERGAS LTD.公司和大连派思投资有限公司（其中ENERGAS LTD.公司和大连派思投资有限公司是一致行动人）。 （一）日常关联交易履行的审议程序 为提高决策效率，适应本公司生产经营的实际需要，本公司对于日常关联交易一般采用年度预计合同总金额，在预计范围内签署相关合同，如超出预计范围公司将根据《公司关联交易决策制度》履行相应程序。 （二）2018年度日常关联交易的预计和执行情况 经本公司第三届董事会第九次会议及公司2017年度股东大会审议通过《关于公司2017年度预计的日常关联交易执行情况及2018年度日常关联交易预计的议案》，预计2018年日常关联交易合计金额不超过人民币9,800万元。其中，向关联方采购不超过8,400万元，向关联方销售不超过人民币1,000万元，向关联方出租不超过400万元。实际签署的关联交易发生额为人民币8,815.42 万元，实际发生金额与预计发生额差异不大。 （三）2019年度日常关联交易预计金额和类别 根据2019年日常关联交易梳理情况，结合实际业务开展情况，本公司对2019年本公司及本公司控股子公司与关联方预计发生关联交易情况进行合理预计，预计2019年日常关联交易合计金额不超过人民币39,700万元。其中向关联公司借款30,000万元，向关联方采购不超过1400万元，向关联方销售不超过人民币8,000万元，向关联方出租不超过300万元。具体情况如下： ■ 二、关联方基本关系 1.水发众兴集团有限公司 统一社会信用代码：91370000672223098 公司住所：山东省济南市历城区经十东路33399号 公司类型：有限责任公司（国有控股） 法定代表人：尚智勇 经营范围：自来水的生产和供应，污水处理及其再生产利用，其他水的处理、利用与分配；电力生产，热力生产和供应；燃气、化工产品（不含危险化学品）、化工原料及产品（不含危险化学品及易制毒化学品）、煤炭、金属材料、有色金属（不含贵稀金属）、木材的销售；防洪除涝设施管理，水资源管理，其他水利管理，环境治理；房屋建筑工程施工，土木工程施工；工程技术与规划管理，其他综合专业技术服务；环保、社会公共安全及其他专用设备制造；非金属废料和碎屑的加工处理；医院服务，卫生院及社区医疗服务，妇幼保健服务；以自有资金对外投资及管理；蔬菜、园艺作物的种植，水果、坚果、饮料和香料作物的种植，中药材的种植。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 2.派思投资基本信息 统一社会信用代码：91210204559831542X 类型：有限责任公司（自然人投资或控股） 住所：中国（辽宁）自由贸易试验区大连经济技术开发区金窑路38-7-1号1层（能源市场） 法定代表人：谢冰 注册资本：10000万人民币 经营范围：项目投资（不含专项审批）；财务咨询、企业管理服务、企业管理咨询；计算机软件、机械设备、机电设备、新能源技术的开发、技术转让、技术咨询与技术服务；机械设备租赁；房屋租赁；化工产品、燃料油（闭杯闪点＞60℃）（以上项目不含危险化学品）、煤炭、木材、五金产品、计算机软硬件、机械设备及配件、机电设备及配件的批发，国内一般贸易。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。） 3.派思投资下属企业卡莱瑞佛传热（江苏）有限公司 住所：南通市港闸区天生路八一工业园 注册资本：315万欧元 法定代表人：Wei Ping Xu 经营范围：高效新型换热器及温控装置等新技术设备和零部件的设计、生产、销售和服务；建筑和园艺工具和配件，纺织品，劳护用品，机械设备，电子产品，消毒设备的进出口和批发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 控股股东：HOPE WORLD LIMITED 实际控制人：谢冰 4.大连派思动力发展有限公司（简称“派思动力”） 住所：中国（辽宁）自由贸易试验区大连保税区海富路9-1号4455号 注册资本：40,000万人民币 法定代表人：李启明 经营范围：制造业项目、能源项目投资及管理；投资咨询；货物、技术进出口、国内一般贸易。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。 控股股东：大连派思投资有限公司 实际控制人：谢冰 5.派思计量科技（大连）有限公司（简称“派思计量”） 住所：辽宁省大连经济技术开发区振鹏工业城（73号地）佳诚-A、B、C 注册资本：30,000万元 法定代表人：吕文哲 企业类型：有限责任公司（法人投资或控股） 经营范围：计量检测技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；计量产品研发、技术咨询、技术服务、技术转让、设计、生产、销售；国内一般贸易；货物、技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 控股股东：大连派思投资有限公司 实际控制人：谢冰 4、大连派思透平动力科技有限公司（简称“派思动科”） 住所：辽宁省大连市经济技术开发区振鹏工业城73#号地佳诚A、B 注册资本：5,000万人民币 法定代表人：徐毅 经营范围：燃气轮机及零部件研发、生产、销售；发电机组的设计、制造、销售、安装、维修及技术服务；国内一般贸易；货物进出口、技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。 控股股东：大连派思动力发展有限公司 实际控制人：谢冰 三、履约能力分析 关联方水发众兴集团实际控制人为山东省国资委，资信良好，具有很好的履约能力。关联方派思动力、派思动科、卡莱瑞佛、派思计量系本公司控股股东控制的企业，资信良好，其产品均属成熟产品，具有较好的履约能力。 四、关联交易主要内容及定价政策 （一）关联交易内容 本公司及全资子公司日常关联交易主要为：水发众兴集团向上市公司提供包括但不限于借款、担保反担保等各类财务资助，帮助上市公司调整资本结构，降低财务成本。派思投资通过派思动力和派思动科回购OPRA品牌燃气轮机；本公司向卡莱瑞佛采购高端换热器，同时由本公司向卡莱瑞佛提供技术服务；本公司通过派思计量采购RMG气体计量仪器，同时根据RMG海外客户需求，RMG委托本公司将RMG 计量产品加工制成成撬的单体设备；2017年7月公司第三届董事会第二次会议审议批准公司全资子公司大连佳诚能源工程设备有限公司将拥有的位于大连经济技术开发区振鹏工业城73#的土地、厂房及相关设备租赁给大连派思透平动力科技有限公司，交易金额214.6万元，合同租赁期限5年。2019年内，公司将继续按照该标准与关联方派思动科签署相关协议。 （二）定价政策 水发众兴集团向本公司提供的财务资助对应产生的成本，将遵循有偿、公平、自愿的商业原则，根据市场情况，比照同期金融机构贷款利率方式确定。 本公司与派思动力、派思动科和派思计量科技之间的日常关联交易，将遵循有偿、公平、自愿的商业原则，交易价格参照关联方与独立于关联方的第三方发生非关联交易价格确定。 本公司与卡莱瑞佛之间的日常关联交易，将遵循有偿、公平、自愿的商业原则，采用成本加成方式确定（即以经双方协商一致的提供该类产品或服务的实际成本或合理成本（以较低者为准）加合理利润），加成比例均为15%。 五、关联交易目的和对上市公司的影响 （一）关联交易的目的 水发众兴集团向本公司提供财务资助有利于帮助上市公司调整资本结构，降低财务成本，提高资金使用效率，进一步推动上市公司经营发展。派思投资通过派思动力和派思动科回购OPRA品牌燃气轮机则能更好的盘活上市公司资产，优化产业结构，及时回收流动资金。公司控股子公司向关联方采购气体计量产品和OPRA燃气轮机有利于进一步开拓和发展公司主业及分布式能源项目，有效控制其开展主营业务的成本，提升公司市场竞争力，从而增强公司的持续经营和盈利能力；向关联方采购换热器有利于提高本公司的整体装备制造水平和控制生产成本，向关联方提供技术服务同时销售产品，有利于促进双方的业务协同和整合效应。向关联方出租闲置厂房可以盘活固定资产，且不影响租出房产土地用于为公司银行借款提供抵押担保。 （二）关联交易对本公司的影响 本公司主营业务包括燃气输配和燃气应用领域相关产品的设计、生产、销售和服务以及提供分布式能源站的开发、投资、设计、安装、调试和运维一体化服务。本公司控股股东控制的企业通过投资、并购等方式切入并大力发展燃气轮机、高端换热器和高端气体计量业务，客观上存在为本公司上述主营业务提供配套、整合的有利条件，由此需要与本公司产生一些日常关联交易，该等日常关联交易将对本公司的主营业务的发展产生积极影响。 上述关联交易定价是参照关联方与独立于关联方的第三方发生非关联交易价格确定，或兼顾双方利益的基础上采用成本加成方式确定。按照相关法规制度的规定履行程序，不存在损害上市公司及其他股东特别是中小股东利益的情况，本公司不会因该等日常关联交易而对关联方形成依赖而影响本公司的独立性，不会对本公司的持续经营能力产生影响。 本议案关联董事尚智勇、王福增、李建平、谢冰、李启明需回避表决。 本议案尚需提交股东大会审议通过。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-030 大连派思燃气系统股份有限公司 2019年度向银行申请授信额度公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 根据大连派思燃气系统股份有限公司（以下简称“公司”）2019年度发展计划，结合公司投资战略部署，公司及其下属全资子公司2019年度拟向上海浦东发展银行股份有限公司大连分行、交通银行股份有限公司大连经济技术开发区分行、中国光大银行股份有限公司大连软件园支行、广发银行股份有限公司大连分行、华夏银行股份有限公司大连锦绣支行、哈尔滨银行股份有限公司大连分行、招商银行股份有限公司大连开发区支行、中国建设银行股份有限公司大连市分行营业部、中国银行股份有限公司大连市分行、大连银行第二中心支行等多家金融机构申请办理总额不超过人民币15亿元的综合授信。授信额度最终以金融机构实际审批金额为准。本次授信额度不等于公司实际融资金额，具体融资金额将视公司实际资金需求确定。 同意公司在上述授信额度内办理授信申请、借款、提供资产抵押等担保、提供反担保等相关手续，董事会提请股东大会授权公司法定代表人或法定代表人指定的授权代理人代表公司办理前述事宜并签署相关法律文件。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议通过。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-031 大连派思燃气系统股份有限公司 关于续聘公司2019年度审计 机构的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 致同会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“致同”）是经过大连派思燃气系统股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第十五次会议提议、公司2018年第三次临时股东大会审议通过聘请的公司2018年度财务及内控审计机构。其在担任公司审计机构期间，能够遵循《中国注册会计师独立审计准则》，勤勉尽责，具有较高的专业水平。为了保持公司外部审计工作的稳定性和持续性，进一步加强对公司财务的审计监督，董事会审计委员会提议公司续聘致同会计师事务所为公司2019年度财务报告及内部控制审计机构。提请股东大会授权管理层与致同会计师事务所根据按实际审计工作量协商确定审计费用。 本续聘事项尚需提交公司2018年度股东大会审议。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-032 大连派思燃气系统股份有限公司 关于2018年度计提资产减值 准备的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 一、本次计提资产减值准备情况概述 根据《企业会计准则》的要求，为真实反映大连派思燃气系统股份有限公司（以下简称“公司”）截至2018年12月31日的财务状况及经营情况，公司于2018年末对公司及下属控股子公司的应收账款、无形资产、固定资产、存货、长期股权投资、商誉等资产进行了全面清查，在清查的基础上，对应收账款回收的可能性、各类存货的可变现净值等事项进行了充分的分析和评估后，公司基于谨慎性原则，拟对以下资产计提减值准备，具体情况如下表： ■ 综上，2018年度合计计提资产减值准备人民币9,146,499.81元，并计入2018年度损益。 二、本次计提资产减值准备对公司的影响 公司本次共计提资产减值准备净额为9,146,499.81元，将减少公司2018年度合并财务报表利润总额9,146,499.81元。 根据《企业会计准则》规定，公司本次计提减值准备符合公司实际情况，遵循稳健的会计原则，计入当期损益将减少公司2018年度利润总额，以上资产减值准备共计减少公司2018年利润总额9,146,499.81元。 公司计提减值准备后，能够更加公允、真实的反映公司的资产状况，公司的资产价值会计信息将更加真实、可靠、合理。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-033 大连派思燃气系统股份有限公司 关于召开2018年年度股东大会的通知 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ●股东大会召开日期：2019年5月28日 ●本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统 一、召开会议的基本情况 (一)股东大会类型和届次 2018年年度股东大会 (二)股东大会召集人：董事会 (三)投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式 (四)现场会议召开的日期、时间和地点 召开的日期时间：2019年5月28日14点 00分 召开地点：公司会议室（大连市经济技术开发区福泉北路42号） (五)网络投票的系统、起止日期和投票时间。 网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统 网络投票起止时间：自2019年5月28日至2019年5月28日 采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。 (六)融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序 涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等有关规定执行。 (七)涉及公开征集股东投票权 不涉及 二、会议审议事项 本次股东大会审议议案及投票股东类型 ■ 1、各议案已披露的时间和披露媒体 上述议案已经公司第三届董事会第二十一次会议审议通过，相关决议公告刊登于2019年4月27日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站 www.sse.com.cn 2、特别决议议案：无 3、对中小投资者单独计票的议案：5、7、12 4、涉及关联股东回避表决的议案：第7项议案 应回避表决的关联股东名称：水发众兴集团有限公司、大连派思投资有限公司、ENERGAS LTD. 5、涉及优先股股东参与表决的议案：无 三、股东大会投票注意事项 (一)本公司股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。 (二)股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权，如果其拥有多个股东账户，可以使用持有公司股票的任一股东账户参加网络投票。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股或相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。 (三)同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。 (四)股东对所有议案均表决完毕才能提交。 四、会议出席对象 (一)股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。 ■ (二)公司董事、监事和高级管理人员。 (三)公司聘请的律师。 (四)其他人员 五、会议登记方法 (一)登记方式:异地股东可以通过传真方式登记。法人股东应当由法定代表人或其委托的代理人出席会议。由法定代表人出席会议的,应当持营业执照复印件(加盖公司公章)、本人身份证和法人股东账户卡到公司办理登记；由法定代表人委托代理人出席会议的,代理人应当持营业执照复印件(加盖公司公章)、本人身份证、法定代表人依法出具的授权委托书(见附件)和法人股东账户卡到公司登记。个人股东亲自出席会议的,应当持本人有效身份证和股东账户卡至公司登记;委托代理人出席会议的,代理人还应当出示代理人本人有效身份证、股东授权委托书(见附件)。 (二)登记时间：2019年5月27日下午15:00-17:00，5月28日上午9:00-11:00。未在上述时间内登记的公司股东，亦可参加公司股东大会。 (三)登记地址：辽宁省大连市经济技术开发区福泉北路42号公司证券事务部。 (四)受托行使表决权人需登记和表决时提交文件的要求:受托人须持本人身份证、委托人股东账户卡、授权委托书(见附件)办理登记手续。 六、其他事项 会议联系人：李启明、于颖 联系电话：0411-62493369 传真：0411-62493339 会期半天，与会股东食宿、交通费用自理。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司 董事会 2019年4月27日 附件1：授权委托书 ●报备文件 提议召开本次股东大会的董事会决议 附件1：授权委托书 授权委托书 大连派思燃气系统股份有限公司： 兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2019年5月28日召开的贵公司2018年年度股东大会，并代为行使表决权。 委托人持普通股数： 委托人持优先股数： 委托人股东帐户号： ■ 委托人签名（盖章）： 受托人签名： 委托人身份证号： 受托人身份证号： 委托日期： 年 月 日 备注： 委托人应在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-035 大连派思燃气系统股份有限公司 关于回购注销未达到解锁条件的 限制性股票的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 一、股权激励计划概述 1、激励计划方案及履行的程序 （1）2016年2月5日，公司第二届董事会薪酬与考核委员会2016年第二次会议审议通过了《大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划（草案）》，同意将该股权激励计划提交公司董事会审议。 （2）2016年2月5日，大连派思燃气系统股份有限公司（以下简称“公司”）第二届董事会第二次临时会议审议通过了《关于〈大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》（以下简称“本次股权激励计划”）、《关于〈大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划相关事宜的议案》等议案。同日，公司独立董事发表了同意本次股权激励计划的独立意见。同日，公司第二届监事会第二次临时会议审议通过了《关于〈大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》、《关于核实公司限制性股票激励计划激励对象名单的议案》等议案，对激励对象名单进行了核查。 （3）2016年2月23日，公司召开2016年第二次临时股东大会审议通过了《关于〈大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划（草案）〉及其摘要的议案》、《关于〈大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法〉的议案》和《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划相关事宜的议案》。 2、限制性股票授予情况 （1）2016年2月29日，公司第二届董事会第三次临时会议审议通过了《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》，同意确定公司限制性股票激励计划首次授予日为2016年2月29日，授予9名激励对象175.00万股限制性股票，授予价格为每股19.97元。预留的限制性股票的相关事项由公司董事会另行确定。同日，公司独立董事就公司本次限制性股票授予相关事项发表了同意的独立意见，公司第二届监事会第三次临时会议审议通过了《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》，对公司限制性股票激励计划授予日的激励对象名单进行了核实。 （2）公司于2016年5月10日完成了2016年限制性股票激励计划授予的登记手续，实际授予对象8人，授予数量150万股，中国证券登记结算有限责任公司上海分公司出具了证券变更登记证明。 （3）公司2015年度股东大会审议通过《2015年度利润分配及资本公积转增股本预案》，以公司2016年限制性股票授予登记完成后的总股本121,900,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币2.50元（含税），送红股10股（含税），同时，以总股本121,900,000股为基数，以资本公积转增股本，每10股转增10股。公司2015年度利润分配及资本公积转增股本方案于2016年6月29日实施完毕。上述2015年度利润分配方案实施完毕后，公司根据《限制性股票激励计划》关于限制性股票数量调整的规定，将8名2016年限制性股票激励计划授予数量调整为450万股，授予价格调整为6.573元/股。 （4）公司2016年度股东大会审议通过《2016年度利润分配预案》，向全体股东每10股派发现金红利人民币0.14元（含税）。公司2016年度利润分配方案于2017年7月12日实施完毕。上述2016年度利润分配方案实施完毕后，公司根据《限制性股票激励计划》关于限制性股票数量调整的规定，将2016年限制性股票激励计划授予价格调整为6.559元/股。 （5）公司2017年度股东大会审议通过《2017年度利润分配预案》，向全体股东每10股派发现金红利人民币0.15元（含税）。公司2017年度利润分配方案于2018年7月1日实施完毕。上述2017年度利润分配方案实施完毕后，公司根据《限制性股票激励计划》关于限制性股票数量调整的规定，将2016年限制性股票激励计划授予价格调整为6.544元/股。 3、激励计划历次回购注销及解锁情况 （1）2016年7月4日，公司召开第二届董事会第六次临时会议和第二届监事会第五次临时会议，审议通过了《关于回购注销部分激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票事宜的议案》，因激励对象齐晓忠离职，同意将原激励对象齐晓忠已获授的股份全部进行回购注销，根据公司2015年度利润分配和资本公积转增股本方案实施情况将回购股份数量调整为45万股，回购价格调整为6.573元/股。公司独立董事就公司回购注销齐晓忠先生已获授但尚未解锁的限制性股票相关事项发表了同意的独立意见。截至2017年6月14日，上述45万股限制性股票的回购注销完成。 （2）2017年4月19日，公司召开第二届董事会第十七次会议和第二届监事会第十七次会议，审议通过了《关于回购注销未达到解锁条件的限制性股票的议案》，因2016年度未满足公司层面的业绩考核要求，同意将现有全体激励对象（吕文哲、李启明、姚健华、张风华、任胜全、胡海昕和邱赓屾）已获授但未达到解锁条件的部分限制性股票共计121.50万股进行回购注销，回购价格为6.573元/股。公司独立董事就公司回购注销未达到解锁条件的限制性股票发表了同意的独立意见。。截至2017年12月28日，上述121.50万股限制性股票的回购注销完成。 （3）2017年5月24日，公司召开第二届董事会第十九次会议和第二届监事会第十九次会议，审议通过了《关于回购注销部分激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票事宜的议案》，因激励对象任胜全离职，同意公司将原激励对象任胜全已获授的限制性股票全部进行回购注销，回购股份数量为31.50万股，回购价格调整为6.559元/股。公司独立董事就公司回购注销任胜全先生已获授但尚未解锁的限制性股票相关事项发表了同意的独立意见。截至2017年12月27日，上述31.50万股限制性股票的回购注销完成。 （4）2017年7月17日，公司召开第三届董事会第二次会议和第三届监事会第二次会议，审议通过了《关于回购注销部分激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票事宜的议案》，因激励对象胡海昕离职，同意公司将原激励对象胡海昕已获授的限制性股票全部进行回购注销，回购股份数量为52.50万股，回购价格调整为6.559元/股。公司独立董事就公司回购注销胡海昕先生已获授但尚未解锁的限制性股票相关事项发表了同意的独立意见。截至2017年12月28日，上述52.50万股限制性股票的回购注销完成。 （5）2018年6月27日，公司召开第三届董事会第十三次会议，审议通过了《关于限制性股票激励计划第二期股票解锁暨上市的议案》，董事会认为公司2016年限制性股票激励计划首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁条件均已成就，根据公司2016年第二次临时股东大会对董事会的授权，同意公司按照股权激励计划的相关规定为5名激励对象办理第二个解锁期的相关解锁事宜，解锁的比例为其已获授的限制性股票的30%，解锁的限制性股票数量合计为855,000股。 二、本次限制性股票回购的原因、数量和价格 1、回购的原因 根据《大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划（草案）》（以下简称“《限制性股票激励计划》”）第八章的规定，首次授予限制性股票第一个解锁期需满足“相比2015年，2018年净利润增长率不低于100%”的公司业绩考核条件，“解锁期内，公司为满足解锁条件的激励对象办理解锁事宜，若未满足当期业绩考核目标的，所有激励对象考核当年可解锁的限制性股票均不得解锁，由公司回购注销。”与2015年度相比，公司2018年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润增长率低于《限制性股票激励计划》规定的解锁条件。 综上所述，因未满足公司层面的业绩考核要求，根据《限制性股票激励计划》，公司应将未达到第三批解锁条件的限制性股票回购注销。 2、回购的数量及价格 （1）回购的数量 根据《限制性股票激励计划》第六章的规定，第三个解锁期（自授予日起36个月后的首个交易日起至授予日起48个月内的最后一个交易日当日止）激励对象获授的限制性股票的解锁比例为40%，故本次回购注销的限制性股票的数量为激励对象在本次回购注销前已获授的限制性股票数量的40%。公司现有全体激励对象（吕文哲、李启明、姚健华、张风华、邱赓屾，以下同）持有的第三个解锁期限制性股票合计为114万股。根据《限制性股票激励计划》的相关规定，本次回购注销的限制性股票的数量为114万股。 （2）回购的价格 根据《限制性股票激励计划》第十四章的规定，激励对象获授的限制性股票完成股份登记后，若公司发生资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细、缩股、配股、派息等影响公司股本总量或公司股票价格事项的，公司应对尚未解锁的限制性股票的回购价格做相应的调整，调整方法如下： ①资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细 P＝P0÷（1＋n） 其中：P0为调整前的授予价格；n为每股的资本公积转增股本、派送股票红利、股份拆细的比率；P为调整后的授予价格。 ②派息 P＝P0-V 其中：P0为调整前的授予价格；V为每股的派息额；P为调整后的授予价格。经派息调整后，P仍须大于1。 公司现有全体激励对象（吕文哲、李启明、姚健华、张风华、任胜全、胡海昕、邱赓屾）原获授的限制性股票的授予价格为每股19.97元/股，根据《限制性股票激励计划》和公司2015年度利润分配及资本公积转增股本方案、2016年度利润分配方案和2017年度利润分配方案实施情况，本次回购的限制性股票的回购价格调整为6.544元/股。 3、回购的资金来源 本次回购限制性股票将使用公司自筹资金支付。 三、公司本次回购注销部分限制性股票后股本结构变动表 ■ 四、对公司的影响 公司对上述未达到解锁条件的限制性股票的回购注销，不会对公司的财务状况和经营成果产生实质性影响，也不会对公司管理团队的稳定和勤勉尽职构成任何不利影响。 本次回购注销限制性股票事项不会对公司的经营业绩产生重大影响。公司管理团队将继续认真履行工作职责，竭力为股东创造价值。 五、关于本次回购注销事宜的授权 根据公司2016年第二次临时股东大会审议通过的《关于提请股东大会授权董事会办理公司限制性股票激励计划相关事宜的议案》，公司股东大会授权董事会决定限制性股票激励计划的变更与终止，包括但不限于：取消激励对象的解锁资格，对激励对象尚未解锁的限制性股票回购注销，办理已死亡的激励对象尚未解锁的限制性股票继承事宜，终止公司限制性股票激励计划。因此，公司董事会就实施本次回购注销，已取得公司股东大会合法授权，无需再提交股东大会审议。 六、备查文件 ●第三届董事会第二十一次会议决议； ●第三届监事会第二十一次会议决议； ●公司独立董事关于回购注销部分限制性股票的独立意见； ●万商天勤律师事务所出具的法律意见书。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-034 大连派思燃气系统股份有限公司 关于召开2018年度业绩说明会的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ●会议召开时间：2019年5月14日（星期二）13:30-14:30 ●会议召开地点：投资者可以直接登录以下网站在线直接参与本次说明会：http://sns.sseinfo.com 。 ●会议召开方式：网络在线互动 一、说明会类型 公司于2019年4月27日披露公司2018年度报告及公司2018年度利润分配方案，具体内容请参阅2019年4月27日的《上海证券报》、《中国证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。根据《上海证券交易所上市公司现金分红指引》、《关于推进上市公司召开投资者说明会工作的通知》等相关规定，为便于投资者更加全面、深入地了解公司2018年度经营业绩、现金分红等具体情况，公司定于2019年5月14日（星期二）通过网络平台的交流方式举行“大连派思燃气系统股份有限公司2018年度业绩说明会”。 二、说明会召开的时间和地点 本次2018年度业绩说明会将于2019年5月14日(星期二)下午13:30-14:30在网站http://sns.sseinfo.com 以网络在线互动的形式召开，欢迎广大投资者积极参与。 三、参加人员 公司总经理谢冰先生、公司副总经理兼董事会秘书李启明先生和公司财务总监姚健华女士将参加此次说明会。 四、投资者参加方式 （一）投资者可在2019年5月14日13:00前通过公告后附的电话、传真或者电子邮件方式联系公司，提出所关注的问题，公司将在说明会上选择投资者普遍关注的问题进行回答。 （二）投资者可在2019年5月14日13:30-14:30通过互联网登录网站：http://sns.sseinfo.com，在线直接参与本次说明会。 五、联系方式 联系人：李启明、于颖 电话：0411-62493369 传真：0411-62493339 电子邮箱：dmbgs@energas.cn 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司 董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-036 大连派思燃气系统股份有限公司 关于《修改公司章程》的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 根据《大连派思燃气系统股份有限公司限制性股票激励计划（草案）》（以下简称“《限制性股票激励计划》”）第八章的规定，首次授予限制性股票第一个解锁期需满足“相比2015年，2018年净利润增长率不低于100%”的公司业绩考核条件，“解锁期内，公司为满足解锁条件的激励对象办理解锁事宜，若未满足当期业绩考核目标的，所有激励对象考核当年可解锁的限制性股票均不得解锁，由公司回购注销。”与2015年度相比，公司2018年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润增长率低于《限制性股票激励计划》规定的解锁条件。 因未满足公司层面的业绩考核要求，根据《限制性股票激励计划》，公司应将未达到第一批解锁条件的限制性股票回购注销，在办理完毕本次回购注销手续后，公司注册资本将由人民币403,302,277元变更402,162,277元。 鉴于前述公司总股本变更情况，《公司章程》中有关条款需相应予以修订，具体情况如下： ■ 除以上条款的修改外，其余条款均无变化。 以上议案尚需提交2018年度股东大会审议通过。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司董事会 2019年4月27日  证券代码：603318 证券简称：派思股份 公告编号：2019-037 大连派思燃气系统股份有限公司 关于股东股份质押的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 大连派思燃气系统股份有限公司（以下简称“公司”）于近日接到公司第二大股东Energas Ltd.关于其所持公司股份质押的通知，具体情况如下： Energas Ltd.将其持有的公司无限售流通股10,000,000股质押给水发众兴集团有限公司，此次质押股份占公司总股本的2.28%，质押登记日为2019年4月24日。上述质押已办理完相关手续。 截至本公告披露日，Energas Ltd.持有公司股份76,500,000股（均为无限售条件流通股）,占公司总股本的18.97%，累计股票质押数为45,000,000股，占其持股总数的58.82%，占公司总股本的11.16%。 特此公告。 大连派思燃气系统股份有限公司 2019年4月27日
平安行业先锋混合型证券投资基金招募说明书更新（摘要） 【重要提示】 平安大华行业先锋混合型证券投资基金（以下简称“本基金”）于2011年7月14日经中国证券监督管理委员会证监许可【2011】1111号文核准募集。本基金基金合同于2011年9月20日正式生效。 基金管理人保证《招募说明书》的内容真实、准确、完整。本《招募说明书》经中国证监会核准，但中国证监会对本基金募集的核准，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 投资有风险，投资者认购（或申购）基金时应认真阅读本招募说明书。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者在投资本基金前，请认真阅读基金合同、本招募说明书，全面认识本基金产品的风险收益特征和产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。投资者在获得基金投资收益的同时，亦承担基金投资中出现的各类风险，投资本基金可能遇到的风险包括：政府政策变化等因素带来的行业风险以及行业股票整体表现可能较差的风险，基金投资回报可能低于业绩比较基准的风险，证券市场整体环境引发的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，大量赎回或暴跌导致的流动性风险，基金投资过程中产生的操作风险，因交收违约和投资债券引发的信用风险，以及本基金投资策略所特有的风险，等等。本基金为混合型基金，预期风险和预期收益高于债券型基金和货币市场基金，但低于股票型基金。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负责。 基金的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。 本招募说明书（2019年第1期）所载内容截止日期为2019年3月19日，其中投资组合报告与基金业绩截止日期2018年12月31日。 本基金托管人中国银行股份有限公司于2019年4月9日对本招募说明书（2019年第1期）进行了复核。 一、基金管理人 一、基金管理人概况 1、基本情况 名称：平安基金管理有限公司 注册地址：深圳市福田区福田街道益田路5033号平安金融中心34层 办公地址：深圳市福田区福田街道益田路5033号平安金融中心34层 批准设立机关：中国证券监督管理委员会 批准设立文号：中国证监会 证监许可【2010】1917号 法定代表人：罗春风 成立日期：2011年1月7日 组织形式：有限责任公司（中外合资） 注册资本：人民币130,000万元 存续期间：持续经营 联系人：吴小红 联系电话：0755-22623179 2、股东名称、股权结构及持股比例： ■ 基金管理人无任何受重大行政处罚记录。 3、客服电话：400-800-4800（免长途话费） 二、基金管理人主要人员情况 1、董事、监事及高级管理人员 （1）董事会成员 罗春风先生,董事长，博士，高级经济师。1966年生。曾任中华全国总工会国际部干部，平安保险集团办公室主任助理、平安人寿广州分公司副总经理、平安人寿总公司人事行政部/培训部总经理、平安保险集团品牌宣传部总经理、平安人寿北京分公司总经理、平安基金管理有限公司副总经理、平安基金管理有限公司总经理。现任平安基金管理有限公司董事长兼任深圳平安大华汇通财富管理有限公司执行董事。 姚波先生，董事，硕士，1971年生。曾任R.J.Michalski Inc.（美国）养老金咨询分析员、Guardian Life Ins.Co （美国）助理精算师、Swiss Re （美国）精算师、Deloitte Actuarial Consulting Ltd. (香港)精算师、中国平安保险（集团）股份有限公司副总精算师、总经理助理等职务，现任中国平安保险（集团）股份有限公司常务副总经理兼首席财务官兼总精算师。 陈敬达先生，董事，硕士，1948年生，新加坡。曾任香港罗兵咸会计师事务所审计师；新鸿基证券有限公司执行董事；DBS唯高达香港有限公司执行董事；平安证券有限责任公司副总经理；平安证券有限责任公司副董事长/副总经理；平安证券有限责任公司董事长；中国平安保险（集团）执行委员会执行顾问, 现任集团投资管理委员会副主任。 肖宇鹏先生，董事，学士，1970年生。曾任职于中国证监会系统、平安基金管理有限公司督察长。现任平安基金管理有限公司总经理。 杨玉萍女士，董事，学士，1983年生。曾于平安数据科技（深圳）有限公司从事运营规划，现任平安保险（集团）股份有限公司人力资源中心薪酬规划管理部高级人力资源经理。 叶杨诗明女士，董事，硕士，1961年生，加拿大籍。曾任职于澳新银行、渣打银行、汇丰银行并担任高级管理职务。2011年加入大华银行集团，任大华银行有限公司董事总经理，现任大华银行有限公司董事总经理兼香港区总裁兼大华银行（中国）有限公司非执行董事，同时于香港上市公司“数码通电讯集团有限公司”任独立非执行董事。 张文杰先生，董事，学士，1964年生，新加坡。现任大华资产管理有限公司执行董事及首席执行长，新加坡投资管理协会执行委员会委员。历任新加坡政府投资公司“特别投资部门”首席投资员，大华资产管理有限公司组合经理，国际股票和全球科技团队主管。 李兆良先生，独立董事，博士，1965年生。曾任招商局蛇口工业区华南液化气船务公司远洋三副、二副、后加入中国平安保险（集团）任总公司办公室法律室主任、总公司办公室主任助理、高级法律顾问、兼任中国平安保险(集团)总公司保险业务管理委员会委员、总公司投资审查委员会委员、广东海信现代律师事务所专职律师、合伙人；现任广东华瀚律师事务所任主任律师、合伙人。 李娟娟女士，独立董事，学士，1965年生。曾任安徽商业高等专科学校教师、深圳兴粤会计师事务所项目经理、深圳职业技术学院经济系教师、会计专业主任、深圳职业技术学院计财处处长；现任深圳职业技术学院经济学院副院长。 刘雪生先生，独立董事，硕士，1963年生。曾任深圳蛇口中华会计师事务所审计员、深圳华侨城集团会计师、财务经理、子公司副总经理、总会计师、深圳市注册会计师协会部门临时负责人、秘书长助理；现任深圳市注册会计师协会副秘书长。 潘汉腾先生，独立董事，学士，1949年生。曾任新加坡赫乐财务有限公司助理经理、新加坡花旗银行副总裁、新加坡大华银行高级执行副总裁；现任彩日本料理私人有限公司非执行董事、一合环保控股有限公司独立董事、速美建筑集团有限公司独立董事、华业集团有限公司独立董事。 （2）监事会成员 巢傲文先生，监事长，硕士，1967年生。曾任江西客车厂科室助理工程师；深圳市龙岗区投资管理公司经济研究部科员；平安银行（原深圳发展银行）营业部柜员、副主任、支行会计部副主任、总行电脑部规划室经理、总行零售银行部综合室经理、总行稽核部零售稽核室主管、总行稽核部总经理助理；广东南粤银行总行稽核监察部副总经理（主持工作）、总行人力资源部总经理、惠州分行筹建办主任、分行行长、总行稽核部总经理；现任职于中国平安保险(集团)股份有限公司稽核监察部总经理室，兼任重庆金融资产交易所监事会主席。 冯方女士，监事，硕士，1975年生，新加坡。曾任职于淡马锡控股和旗下的富敦资产管理公司以及新加坡毕盛资产公司、鼎崴资本管理公司。于2013年加入大华资产管理，现任区域总办公室主管。 郭晶女士，监事，硕士，1979年生。曾任广东溢达集团研发总监助理、侨鑫集团人力资源管理岗；现任平安基金管理有限公司人力资源室副经理。 李峥女士，监事，硕士，1985年生。曾任德勤华永会计师事务所高级审计员、深圳市宝能投资集团财务部会计主管，现任平安基金管理有限公司监察稽核岗。 （3）公司高级管理人员 罗春风先生,博士，高级经济师。1966年生。曾任中华全国总工会国际部干部，平安保险集团办公室主任助理、平安人寿广州分公司副总经理、平安人寿总公司人事行政部/培训部总经理、平安保险集团品牌宣传部总经理、平安人寿北京分公司总经理、平安基金管理有限公司副总经理、平安基金管理有限公司总经理，现任平安基金管理有限公司董事长兼任深圳平安大华汇通财富管理有限公司执行董事。 肖宇鹏先生，学士，1970年生。曾任职于中国证监会系统、平安基金管理有限公司督察长；现任平安基金管理有限公司总经理。 付强先生，博士，高级经济师，1969年生。曾任中国华润总公司进出口副科长、申银万国证券研究所任高级研究员、申万巴黎基金管理公司高级研究经理、安信证券首席分析师、嘉实基金管理公司产品总监、平安证券有限责任公司副总经理。现任平安基金管理有限公司副总经理。 林婉文女士，1969年生，毕业于新加坡国立大学，拥有学士和荣誉学位，新加坡籍。曾任新加坡国防部职员，大华银行集团助理经理、电子渠道负责人、个人金融部投资产品销售主管、大华银行集团行长助理，大华资产管理公司大中华区业务开发主管，高级董事。现任平安基金管理有限公司副总经理。 汪涛先生，1976年生，毕业于谢菲尔德大学，金融硕士学位。曾任上海赛宁国际贸易有限公司销售经理、汇丰银行上海分行市场代表、新加坡华侨银行产品经理、渣打银行产品主管、宁波银行总行个人银行部总经理助理、总行审计部副总经理、总行资产托管部副总经理、永赢基金管理有限公司督察长。现任平安基金管理有限公司副总经理。 陈特正先生，督察长，学士，1969年生。曾任深圳发展银行龙岗支行行长助理，龙华支行副行长、龙岗支行副行长、布吉支行行长、深圳分行信贷风控部总经理、平安银行深圳分行信贷审批部总经理、平安银行总行公司授信审批部高级审批师、平安银行沈阳分行行长助理兼风控总监。现任平安基金管理有限公司督察长。 2、基金经理 傅浩先生，中山大学金融学硕士。曾任国都证券有限责任公司行业研究员、广发证券资产管理（广东）有限公司投资经理，2016年5月加入平安基金管理有限公司，任投资研究部投资经理，现任平安行业先锋混合型证券投资基金（2016-08-16至今）基金经理。 刘杰先生，外交学院经济学硕士。曾先后担任金元证券投资银行部项目经理，天弘基金管理有限公司行业研究员、基金经理助理，英大基金管理有限公司专户投资部投资经理、基金经理等。2017年8月加入平安基金管理有限公司，曾担任投资研究部投资经理。现担任平安智能生活灵活配置混合型证券投资基金(2018-04-23至今)、平安行业先锋混合型证券投资基金(2018-04-23至今)、平安灵活配置混合型证券投资基金（2018-11-22至今）基金经理。 历任基金经理，焦巍，2012年10月19日至2014年9月22日任本基金基金经理；胡昆明，2014年9月12日至2016年8月30日任本基金基金经理。 3、投资决策委员会成员 本公司投资决策委员会成员包括：总经理肖宇鹏先生，权益投资中心投资董事总经理李化松先生，衍生品投资中心投资执行总经理DANIEL DONGNING SUN先生、研究中心研究执行总经理张晓泉先生、基金经理黄维先生。 肖宇鹏先生，学士，1970年生。曾任职于中国证监会系统、平安基金管理有限公司督察长；现任平安基金管理有限公司总经理。 李化松先生，北京大学经济学硕士，曾先后担任国信证券股份有限公司经济研究所分析师、华宝兴业基金管理有限公司研究部分析师、嘉实基金管理有限公司研究部高级研究员、基金经理。2018年3月加入平安基金管理有限公司，现任平安基金权益投资中心投资董事总经理。现担任平安智慧中国灵活配置混合型证券投资基金、平安核心优势混合型证券投资基金、平安转型创新灵活配置混合型证券投资基金基金经理。 DANIEL DONGNING SUN先生，北京大学硕士，美国哥伦比亚大学博士，约翰霍普金斯大学博士后。先后担任瑞士再保险自营交易部量化分析师、花旗集团投资银行高级副总裁、瑞士银行投资银行交易量化总监、德意志银行战略科技部量化服务负责人。2014年10月加入平安基金管理有限公司，任衍生品投资中心投资执行总经理。现任平安深证300指数增强型证券投资基金、平安沪深300指数量化增强证券投资基金、平安量化先锋混合型发起式证券投资基金、平安股息精选沪港深股票型证券投资基金基金经理。 张晓泉先生，清华大学材料科学与工程专业硕士，曾先后担任广发证券股份有限公司研究员、招商基金管理有限公司研究员、国投瑞银基金管理有限公司研究总监助理。2017年10月加入平安基金管理有限公司，现任研究中心研究执行总经理。 黄维先生，北京大学微电子学硕士，2010年7月起先后任广发证券股份有限公司研究员、广发证券资产管理（广东）有限公司投资经理，于2016年5月加入平安基金管理有限公司，现任平安睿享文娱灵活配置混合型证券投资基金、平安优势产业灵活配置混合型证券投资基金基金经理。 4、上述人员之间不存在近亲属关系。 （三）基金管理人的职责 1、依法募集基金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回、转换和登记事宜； 2、办理基金备案手续； 3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资； 4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益； 5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告； 6、编制季度、半年度和年度基金报告； 7、计算并公告基金资产净值，确定基金份额申购、赎回价格； 8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项； 9、召集基金份额持有人大会； 10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料； 11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为； 12、中国证监会规定的其他职责。 （四）基金管理人的承诺 1、本基金管理人承诺严格遵守现行有效的相关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会有关规定的行为发生。 2、本基金管理人承诺严格遵守《证券法》、《基金法》及有关法律法规，建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止下列行为发生： （1）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资； （2）不公平地对待其管理的不同基金财产； （3）利用基金财产为基金份额持有人以外的第三人谋取利益； （4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失； （5）法律法规或中国证监会禁止的其他行为。 3、本基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法律法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动： （1）越权或违规经营； （2）违反基金合同或托管协议； （3）故意损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法利益； （4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假； （5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管； （6）玩忽职守、滥用职权； （7）违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息； （8）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，扰乱市场秩序； （9）贬损同行，以抬高自己； （10）以不正当手段谋求业务发展； （11）有悖社会公德，损害证券投资基金人员形象； （12）在公开信息披露和广告中故意含有虚假、误导、欺诈成分； （13）其他法律、行政法规以及中国证监会禁止的行为。 4、基金经理承诺 （1）依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取最大利益； （2）不利用职务之便为自己及其代理人、受雇人或任何第三人谋取利益； （3）不违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息； （4）不从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。 （五）基金管理人的内部控制制度 为保证公司规范化运作，有效地防范和化解经营风险，促进公司诚信、合法、有效经营，保障基金份额持有人利益，维护公司及公司股东的合法权益，本基金管理人建立了科学、严密、高效的内部控制体系。 1、公司内部控制的总体目标 （1）保证公司经营管理活动的合法合规性； （2）保证基金份额持有人的合法权益不受侵犯； （3）实现公司稳健、持续发展，维护股东权益； （4）促进公司全体员工恪守职业操守，正直诚信，廉洁自律，勤勉尽责； （5）保护公司最重要的资本：公司声誉。 2、公司内部控制遵循的原则 （1）全面性原则：内部控制必须覆盖公司的所有部门和岗位，渗透各项业务过程和业务环节，并普遍适用于公司每一位职员； （2）审慎性原则：内部控制的核心是有效防范各种风险，公司组织体系的构成、内部管理制度的建立都要以防范风险、审慎经营为出发点； （3）相互制约原则：公司设置的各部门、各岗位权责分明、相互制衡； （4）独立性原则：公司根据业务的需要设立相对独立的机构、部门和岗位；公司内部部门和岗位的设置必须权责分明； （5）有效性原则：各种内部管理制度具有高度的权威性，应是所有员工严格遵守的行动指南；执行内部管理制度不能有任何例外，任何人不得拥有超越制度或违反规章的权力； （6）适时性原则：内部控制应具有前瞻性，并且必须随着公司经营战略、经营方针、经营理念等内部环境的变化和国家法律法规、政策制度等外部环境的改变及时进行相应的修改和完善； （7）成本效益原则：公司运用科学化的经营管理方法降低运作成本，提高经济效益，力争以合理的控制成本达到最佳的内部控制效果； （8）防火墙原则：公司基金资产、自有资产、其他资产的运作应当分离，基金投资研究、决策、执行、清算、评估等部门和岗位，应当在物理上和制度上适当隔离。 3、内部控制的制度体系 公司制定了合理、完备、有效并易于执行的制度体系。公司制度体系由不同层面的制度构成。按照其效力大小分为四个层面：第一个层面是公司内部控制大纲，它是公司制定各项规章制度的纲要和总揽；第二个层面是公司基本管理制度，包括风险控制制度、投资管理制度、基金会计制度、信息披露制度、监察稽核制度、信息技术管理制度、公司财务制度、资料档案制度、业绩评估考核制度和紧急应变制度；第三个层面是部门业务规章，是在基本管理制度的基础上，对各部门的主要职责、岗位设置、岗位责任、操作守则等的具体说明；第四个层面是业务操作手册，是各项具体业务和管理工作的运行办法，是对业务各个细节、流程进行的描述和约束。它们的制订、修改、实施、废止应该遵循相应的程序，每一层面的内容不得与其以上层面的内容相违背。公司重视对制度的持续检验，结合业务的发展、法规及监管环境的变化以及公司风险控制的要求，不断检讨和增强公司制度的完备性、有效性。 4、关于授权、研究、投资、交易等方面的控制点 （1）授权制度 公司的授权制度贯穿于整个公司活动。股东会、董事会、监事会和管理层必须充分履行各自的职权，健全公司逐级授权制度，确保公司各项规章制度的贯彻执行；各项经济经营业务和管理程序必须遵从管理层制定的操作规程，经办人员的每一项工作必须是在业务授权范围内进行。公司重大业务的授权必须采取书面形式，授权书应当明确授权内容和时效。公司授权要适当，对已获授权的部门和人员应建立有效的评价和反馈机制，对已不适用的授权应及时修改或取消授权。 （2）公司研究业务 研究工作应保持独立、客观，不受任何部门及个人的不正当影响；建立严密的研究工作业务流程，形成科学、有效的研究方法；建立投资产品备选库制度，研究部门根据投资产品的特征，在充分研究的基础上建立和维护备选库。建立研究与投资的业务交流制度，保持畅通的交流渠道；建立研究报告质量评价体系，不断提高研究水平。 （3）基金投资业务 基金投资应确立科学的投资理念，根据决策的风险防范原则和效率性原则制定合理的决策程序；在进行投资时应有明确的投资授权制度，并应建立与所授权限相应的约束制度和考核制度。建立严格的投资禁止和投资限制制度，保证基金投资的合法合规性。建立投资风险评估与管理制度，将重点投资限制在规定的风险权限额度内；对于投资结果建立科学的投资管理业绩评价体系。 （4）交易业务 建立集中交易室和集中交易制度，投资指令通过集中交易室完成；应建立交易监测系统、预警系统和交易反馈系统，完善相关的安全设施；集中交易室应对交易指令进行审核，建立公平的交易分配制度，确保各基金利益的公平；交易记录应完善，并及时进行反馈、核对和存档保管；同时应建立科学的投资交易绩效评价体系。 （5）基金会计核算 公司根据法律法规及业务的要求建立会计制度，并根据风险控制点建立严密的会计系统，对于不同基金、不同客户独立建账，独立核算；公司通过复核制度、凭证制度、合理的估值方法和估值程序等会计措施真实、完整、及时地记载每一笔业务并正确进行会计核算和业务核算。同时还建立会计档案保管制度，确保档案真实完整。 （6）信息披露 公司建立了完善的信息披露制度，保证公开披露的信息真实、准确、完整。公司设立了信息披露负责人，并建立了相应的程序进行信息的收集、组织、审核和发布工作，以此加强对信息的审查核对，使所公布的信息符合法律法规的规定，同时加强对信息披露的检查和评价，对存在的问题及时提出改进办法。 （7）监察稽核 公司设立督察长，经董事会聘任，报中国证监会相关机构认可。根据公司监察稽核工作的需要，督察长可以列席公司相关会议，调阅公司相关档案，就内部控制制度的执行情况独立地履行检查、评价、报告、建议职能。督察长定期和不定期向董事会报告公司内部控制执行情况，董事会对督察长的报告进行审议。 公司设立法律合规监察部开展监察稽核工作，并保证法律合规监察部的独立性和权威性。公司明确了法律合规监察部及内部各岗位的具体职责，严格制订了专业任职条件、操作程序和组织纪律。 法律合规监察部强化内部检查制度，通过定期或不定期检查内部控制制度的执行情况，促使公司各项经营管理活动的规范运行。 公司董事会和管理层充分重视和支持监察稽核工作，对违反法律法规和公司内部控制制度的，追究有关部门和人员的责任。 5、基金管理人关于内部控制制度声明书 （1）本公司承诺以上关于内部控制制度的披露真实、准确； （2）本公司承诺根据市场变化和公司业务发展不断完善内部控制制度。 二、基金托管人 （一）基本情况 名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”） 住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号 首次注册登记日期：1983年10月31日 注册资本：人民币贰仟玖佰肆拾叁亿捌仟柒佰柒拾玖万壹仟贰佰肆拾壹元整 法定代表人：陈四清 基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24 号 托管部门信息披露联系人：王永民 传真：（010）66594942 中国银行客服电话：95566 （二）基金托管部门及主要人员情况 中国银行托管业务部设立于1998年，现有员工110余人，大部分员工具有丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，中国银行已在境内、外分行开展托管业务。 作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、QFII、RQFII、QDII、境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。 （三）证券投资基金托管情况 截至2018年12月31日，中国银行已托管700只证券投资基金，其中境内基金662只，QDII基金38只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指数型、FOF等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，基金托管规模位居同业前列。 （四）托管业务的内部控制制度 中国银行托管业务部风险管理与控制工作是中国银行全面风险控制工作的组成部分，秉承中国银行风险控制理念，坚持“规范运作、稳健经营”的原则。中国银行托管业务部风险控制工作贯穿业务各环节，通过风险识别与评估、风险控制措施设定及制度建设、内外部检查及审计等措施强化托管业务全员、全面、全程的风险管控。 2007年起，中国银行连续聘请外部会计会计师事务所开展托管业务内部控制审阅工作。先后获得基于 “SAS70”、“AAF01/06” “ISAE3402”和“SSAE16”等国际主流内控审阅准则的无保留意见的审阅报告。2017年，中国银行继续获得了基于“ISAE3402”和“SSAE16”双准则的内部控制审计报告。中国银行托管业务内控制度完善，内控措施严密，能够有效保证托管资产的安全。 （五）托管人对管理人运作基金进行监督的方法和程序 根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》的相关规定，基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，及时通知基金管理人，并及时向国务院证券监督管理机构报告。基金托管人如发现基金管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的,应当及时通知基金管理人，并及时向国务院证券监督管理机构报告。 三、相关服务机构 （一）基金份额发售机构 1、直销机构 （1）平安基金管理有限公司直销中心 名称：平安基金管理有限公司 办公地址：深圳市福田区福田街道益田路5033号平安金融中心34层 法定代表人：罗春风 成立时间：2011年1月7日 客服电话：400-800-4800 直销电话：0755-22627627 直销传真：0755-23990088 联系人：郑权 网址：www.fund.pingan.com （2）平安基金电子交易平台 网址：http://fund.pingan.com 联系人：张勇 客服电话：400-800-4800 2、代销机构 (1) 中国银行股份有限公司 注册地址：北京市复兴门内大街1号 办公地址：北京市复兴门内大街1号 法定代表人：陈四清 联系人：陈洪源 联系电话：010-66592194 客服电话：95566 传真：010-66594465 网址：www.boc.cn (2) 中国农业银行股份有限公司 注册地址：北京市东城区建国门内大街69号 办公地址：北京市东城区建国门内大街69号 法定代表人：周慕冰 联系人：滕涛 联系电话：010-85109219 客服电话：95599 传真：010-85109219 网址：www.abchina.com (3) 中国建设银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区金融大街25号 办公地址：北京市西城区闹市口大街1号院1号楼 法定代表人：田国立 联系人：王琳 联系电话：010－67596084 客服电话：95533 传真：010－66275654 网址：www.ccb.com (4) 交通银行股份有限公司 注册地址：上海市浦东新区银城中路188号 办公地址：上海市浦东新区银城中路188号 法定代表人：彭纯 联系人：曹榕 联系电话：021-58781234 客服电话：95559 传真：021-58408483 网址：www.bankcomm.com (5) 中信银行股份有限公司 注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座 办公地址：北京市东城区朝阳门北大街9号 法定代表人：李庆萍 联系人：王晓琳 联系电话：010-89937325 传真：010-65550827 网址：www.bank.ecitic.com (6) 兴业银行股份有限公司 注册地址：福州市湖东路154号 办公地址：福州市湖东路154号 法定代表人：高建平 联系人：卞晸煜 电话：021-52629999-218022 客服电话：95561 传真：021-62569070/62569187 网址：www.cib.com.cn (7) 民生银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区复兴门内大街2号 办公地址：北京市西城区复兴门内大街2号 法定代表人：洪崎 联系人：穆婷 电话：010-58560666 客服电话：95568 网址：www.cmbc.com.cn (8) 北京银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区金融大街甲17号首层 办公地址：北京市西城区金融大街丙17号北京银行大厦 法定代表人：张东宁 联系人：赵姝 客服电话：95526 传真：010-66226045 网址：www.bankofbeijing.com.cn (9) 华夏银行股份有限公司 注册地址：北京市东城区建国门内大街22号 办公地址：北京市东城区建国门内大街22号 法定代表人：吴建 联系人：王者凡 客服电话：95577 传真：010-85238680 网址：www.hxb.com.cn (10) 平安银行股份有限公司 注册地址: 广东省深圳市深南东路5047号 办公地址：广东省深圳市深南东路5047号 法定代表人：谢永林 联系人：赵杨 联系电话：0755-22166574 客服电话：95511-3 传真：021-50979507 网址：http://bank.pingan.com/ (11) 宁波银行股份有限公司 注册地址：宁波市鄞州区宁南南路700号 办公地址：宁波市鄞州区宁南南路700号 法定代表人：陆华裕 联系人：任巧超 联系电话：0574-81850830 客服电话：95574 传真：0574-87050024 网址：www.nbcb.com.cn (12) 温州银行股份有限公司 注册地址：温州市车站大道196号 办公地址：温州市车站大道196号 法定代表人：邢增福 联系人：林波 联系电话：0577-88990082 客服电话：（0577）96699 传真：0577-88990169 网址：www.wzcb.com.cn (13) 汉口银行股份有限公司 注册地址：武汉市江汉区建设大道933号汉口银行大厦 办公地址：武汉市江汉区建设大道933号汉口银行大厦 法定代表人：陈新民 联系人：李欣 联系电话：027-82656704 客服电话：96558（武汉） 40060-96558（全国） 传真：027-82656099 网址：http://www.hkbchina.com (14) 重庆银行股份有限公司 注册地址：重庆市渝中区邹容路153号 办公地址：重庆市渝中区邹容路153号 法定代表人：甘为民 联系人：孔文超 客服电话：96899 传真：023-63824699 网址：http://www.cqcbank.com (15) 大华银行（中国）有限公司 注册地址: 上海市浦东新区东园路111号1层105单元，2层，3层 办公地址: 上海市浦东新区东园路111号1层105单元，2层，3层 法定代表人: 黄一宗 联系人: 王珺 客服电话: 400－800－4800 传真: 021-68860908 网址: http://www.uobchina.com.cn (16) 广东南粤银行股份有限公司 注册地址：湛江经济技术开发区乐山大道60号 办公地址：湛江经济技术开发区乐山大道60号 法定代表人：韩春剑 联系人：梁雅珊 电话：0759一3309102 客服电话：400-096-1818 网址：www.gdnybank.com (17) 华融湘江银行股份有限公司 注册地址：湖南省长沙市天心区芙蓉南路828号鑫远杰座 办公地址：湖南省长沙市天心区芙蓉南路828号鑫远杰座 法定代表人：刘永生 联系人：杨舟 电话：0731-89828900 客服电话：0731-96599 网址：www.hrxjbank.com.cn (18) 天津滨海农村商业银行股份有限公司 注册地址：天津自贸试验区（空港经济区）西三道158号金融中心1号楼 办公地址：天津自贸试验区（空港经济区）西三道158号金融中心1号楼 法定代表人：赵峰 联系人：白鹏 电话：022-84819664 客服电话：022-96156 网址：www.tjbhb.com (19) 国泰君安证券股份有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区商城路618号 办公地址：上海市浦东新区银城中路168号上海银行大厦29楼 法定代表人：杨德红 联系人：钟伟镇 联系电话：021-38032284 客服电话：95521 传真：021-38670666 网址：www.gtja.com (20) 中信建投证券股份有限公司 注册地址：北京市朝阳区安立路66号4号楼 办公地址：北京市朝阳门内大街188号 法定代表人：王常青 联系人：刘畅 联系电话：010-65608231 客服电话：400-8888-108 传真：010-65182261 网址：www.csc108.com (21) 国信证券股份有限公司 注册地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层 办公地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦16-26层 法定代表人：何如 联系人：李颖 联系电话：0755-82133066 客服电话：95536 网址：www.guosen.com.cn (22) 招商证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A 座38一45层 办公地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A 座38一45层 法定代表人：霍达 联系人：黄婵娟 联系电话：0755-82943666 客服电话：95565；400-8888-111 传真：0755-82943636 网址：www.newone.com.cn (23) 广发证券股份有限公司 注册地址：广州市黄埔区中新广场知识城腾飞一街2号618室 办公地址：广州市天河北路183号大都会广场5、7、8、17-19、38-44楼 法定代表人：孙树明 联系人：黄岚 客服电话：95575 传真：020-87557689 网址：www.gf.com.cn (24) 中信证券股份有限公司 注册地址：广东省深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座 办公地址：北京市朝阳区亮马桥路48号中信证券大厦 法定代表人：张佑君 联系人：郑慧 联系电话：010-60838888 客服电话：95548 网址：www.cs.ecitic.com (25) 中国银河证券股份有限公司 注册地址：北京市西城区金融大街35号2-6层 办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座 法定代表人：陈共炎 联系人：辛国政 客服电话：400-8888-888/95551 传真：010-83574807 网址：www.chinastock.com.cn (26) 海通证券股份有限公司 注册地址：上海市黄浦区广东路689号 办公地址：上海市广东路689号海通证券大厦 法定代表人：周杰 联系人：李笑鸣 联系电话：021-23219275 客服电话：95553 传真：021-23219100 网址：www.htsec.com (27) 申万宏源证券有限公司 注册地址：上海市长乐路989号世纪商贸广场45楼 办公地址：上海市长乐路989号世纪商贸广场40楼 法定代表人：李梅 联系人：李玉婷 联系电话：021-33388229 客服电话：95523或4008895523 传真：021-33388224 网址：www.swhysc.com (28) 兴业证券股份有限公司 注册地址：福州市湖东路268号 办公地址：上海市浦东新区长柳路36号 法定代表人：杨华辉 联系人：乔琳雪 联系电话：021-38565547 客服电话：95562 传真：0591-38507538 网址：www.xyzq.com (29) 安信证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35层、28层A02单元 办公地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35层、28层A02单元 法定代表人：王连志 联系人：陈剑虹 电话：0755-82555551 客服电话：400-800-1001 网址：www.essence.com.cn (30) 西南证券股份有限公司 注册地址：重庆市江北区桥北苑8号 办公地址：重庆市江北区桥北苑8号西南证券大厦 法定代表人：吴坚 联系人：张煜 电话：023-63786633 客服电话：95355、400-8096-096 传真：023-63786212 网址：www.swsc.com.cn (31) 湘财证券股份有限公司 注册地址：湖南省长沙市黄兴中路63号中山国际大厦12楼 办公地址：湖南省长沙市黄兴中路63号中山国际大厦12楼 法定代表人：林俊波 联系人：钟康莺 联系电话：021－68634518－8503 客服电话：400-888-1551、95532 传真：021-68865680 网址：www.xcsc.com (32) 万联证券有限责任公司 注册地址：广东省广州市天河区珠江东路11号高德置地广场F座18、19层 办公地址：广东省广州市天河区珠江东路11号高德置地广场E座12层 法定代表人：张建军 联系人：甘蕾 电话：020-38286026 传真：020-38286588 客服电话：400-8888-133 网址：www.wlzq.cn (33) 渤海证券股份有限公司 注册地址：天津市经济技术开发区第二大街42号写字楼101室 办公地址：天津市南开区宾水西道8号 法定代表人：王春峰 联系人：王星 电话：022-28451922 网址：www.ewww.com.cn (34) 华泰证券股份有限公司 注册地址：南京市江东中路228号 办公地址：南京市建邺区江东中路228号华泰证券广场 法定代表人：周易 联系人：庞晓芸 联系电话：0755-82492193 客服电话：95597 传真：0755-82492962（深圳） 网址：www.htsc.com.cn (35) 中信证券（山东）有限责任公司 注册地址：青岛市崂山区苗岭路29号澳柯玛大厦15层（1507-1510室） 办公地址：青岛市崂山区深圳路222号青岛国际金融广场1号楼第20层 法定代表人：姜晓林 联系人：吴忠超 联系电话：0532-85022326 客服电话：0532-96577 传真：0532-85022605 网址：www.citicssd.com (36) 信达证券股份有限公司 注册地址：北京市西城区闹市口大街9号院1号楼 办公地址：北京市西城区闹市口大街9号院1号楼 法定代表人：张志刚 联系人：尹旭航 联系电话：010-63081493 客服电话：95321 网址：www.cindasc.com (37) 东方证券股份有限公司 注册地址：上海市中山南路318号2号楼22层-29层 办公地址：上海市中山南路318号2号楼21层-29层 法定代表人：潘鑫军 联系人：孔亚楠 联系电话：021-63325888 客服电话：95503 传真：021-63326173 网址：www.dfzq.com.cn (38) 方正证券股份有限公司 注册地址：湖南长沙芙蓉中路2段华侨国际大厦22-24层 办公地址：湖南长沙芙蓉中路2段华侨国际大厦22-24层 法定代表人：高利 联系人：高洋 联系电话：010-59355546 客服电话：95571 传真：010-57398058 网址：www.foundersc.com (39) 长城证券有限责任公司 注册地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦14、16、17层 办公地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦14、16、17层 法定代表人：丁益 联系人：金夏 联系电话：0755 -83516289 客服电话：400-6666-888 传真：0755－83515567 网址：www.cgws.com (40) 光大证券股份有限公司 注册地址：上海市静安区新闸路1508号 办公地址：上海市静安区新闸路1508号 法定代表人：薛峰 联系人：何耀、李芳芳 联系电话：021-22169999 客服电话：95525 传真：021-22169134 网址：www.ebscn.com (41) 东北证券股份有限公司 注册地址：吉林省长春市自由大路1138号 办公地址：吉林省长春市自由大路1138号 法定代表人：李福春 联系人：安岩岩 电话：0431-85096517 客服电话：95360 传真：0431-85096795 网址：www.nesc.cn (42) 大同证券有限责任公司 注册地址：大同市城区迎宾街15号桐城中央21层 办公地址：山西省太原市长治路111号山西世贸中心A座12、13层 法定代表人：董祥 联系人：薛津 电话：0351-4130322 传真：0351-7219891 网址：www.dtsbc.com.cn (43) 平安证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区益田路6033号平安金融中心61层-64层 办公地址：深圳市福田区益田路6033号平安金融中心61层-64层 法定代表人：何之江 联系人：周一涵 联系电话：021-38637436 客服电话：400-8816-168 传真：0755-82400862 网址：stock.pingan.com (44) 国海证券股份有限公司 注册地址：广西桂林市辅星路13号 办公地址：广西南宁市滨湖路46号 法定代表人：何春梅 联系人：牛孟宇 联系电话：0755-83709350 客服电话：95563 网址：www.ghzq.com.cn (45) 东海证券股份有限公司 注册地址：江苏省常州延陵西路23号投资广场18层 办公地址：上海市浦东新区东方路1928号东海证券大厦 法定代表人：赵俊 电话：021-20333333 传真：021-50498825 联系人：王一彦 客服电话：95531；400-8888-588 网址：www.longone.com.cn (46) 恒泰证券股份有限公司 注册地址：内蒙古呼和浩特赛罕区敕勒川大街东方君座D座 办公地址：内蒙古呼和浩特赛罕区敕勒川大街东方君座D座 法定代表人：庞介民 联系人：熊丽 电话：0471-3953168 传真：0471-3979545 客服电话：400-196-6188 网址：www.cnht.com.cn (47) 申万宏源西部证券有限公司 注册地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室 办公地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室 法定代表人：韩志谦 联系人：王怀春 联系电话： 0991-2307105 传真：010-88085195 客服电话：4008000562 网址：www.hysec.com (48) 中泰证券股份有限公司 注册地址：山东省济南市经十路20518号 办公地址：山东省济南市经七路86号证券大厦 法定代表人：李玮 联系人：许曼华 联系电话：021-20315117 客服电话：95538 传真：0531-68889752 网址：www.zts.com.cn (49) 第一创业证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区福华一路115号投行大厦20楼 办公地址：深圳市福田区福华一路115号投行大厦15-20楼 法定代表人：刘学民 联系人：毛诗莉 电话：0755-23838750 传真：0755-25838701 客服电话：95358 网址：www.firstcapital.com.cn (50) 中航证券有限公司 注册地址：江西省南昌市抚河北路291号 办公地址：江西省南昌市抚河北路291号 法定代表人：王宜四 联系人：刘小莹 联系电话：0755-83689020 传真：010-64818443 客服电话：95335 网址：www.scstock.com (51) 德邦证券股份有限公司 注册地址：上海市普陀区曹杨路510号南半幢9楼 办公地址：上海市福山路500号城建国际中心26楼 法定代表人：武晓春 联系人：刘熠 电话：021-68761616 网址：www.tebon.com.cn (52) 中国国际金融股份有限公司 注册地址：北京市朝阳区建国门外大街1号国贸大厦2座27层及28层 办公地址：北京市建国门外大街甲6号SK大厦 法定代表人：毕明建 联系人：杨涵宇 电话：010-65051166 客服电话：400-910-1166 网址：www.cicc.com.cn (53) 华信证券有限责任公司 注册地址：上海浦东新区世纪大道100号环球金融中心9楼 办公地址：上海浦东新区世纪大道100号环球金融中心9楼 邮政编码：200120 法定代表人：郭林 联系人：陈媛 电话：021-38784818-8502 传真：021-68774818 客服电话：400-820-5999 网址：www.shhxzq.com (54) 中国中投证券有限责任公司 注册地址：深圳市福田区益田路与福中路交界处荣超商务中心A栋第18层至21层及第04层01.02.03.05.11.12.13.15.16.18.19.20.21.22.23单元 办公地址：深圳市福田区益田路与福中路交界处荣超商务中心A栋第04、18层至21层 法定代表人：高涛 联系人：刘毅 客服电话：95532、400-600-8008 传真：0755-82026539 网址：www.china-invs.cn (55) 日信证券有限责任公司 注册地址：呼和浩特市新城区锡林南路18号 办公地址：呼和浩特市新城区锡林南路18号 法定代表人：孔佑杰 联系人：文思婷 联系电话：010-83991737 客服电话：4006609839 传真：010-66412537 网址：www.rxzq.com.cn (56) 联讯证券股份有限公司 注册地址：广东省惠州市惠城区江北东江三路惠州广播电视新闻中心三、四楼 办公地址：深圳市福田区深南中路2002号中广核大厦北楼10楼 法定代表人：徐刚 联系人：彭莲 电话：0755-83331195 客服电话：95564 网址：www.lxzq.com.cn (57) 国金证券股份有限公司 注册地址：四川省成都市东城根上街95号 办公地址：四川省成都市东城根上街95号 法定代表人：冉云 联系人：刘婧漪、贾鹏 电话：028-86690057、028-86690058 客服电话：95310 公司网址：www.gjzq.com.cn (58) 中国民族证券有限责任公司 注册地址：北京市朝阳区北四环中路27号院5号楼 办公地址：北京市朝阳区北四环中路27号盘古大观40-43层 法定代表人：何亚刚 联系人：齐冬妮 电话：010-59355807 传真：010-56437030 客服电话：400-889-5618 网址：www.e5618.com (59) 英大证券有限责任公司 注册地址：深圳市福田区深南中路华能大厦三十、三十一层 办公地址：深圳市福田区深南中路华能大厦三十、三十一层 法定代表人：吴骏 联系人：吴尔晖 电话：0755-83007159 传真：0755-83007034 客服电话：400-018-8688 网址：www.ydsc.com.cn/ydzq/ (60) 天风证券股份有限公司 注册地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区关东园路2号高科大厦4楼 办公地址：湖北省武汉市武昌区中南路99号保利广场A座37楼 法定代表人：余磊 联系人：岑妹妹 电话：027-87617017 客服电话：95391/400-800-5000 网址：http://www.tfzq.com (61) 首创证券有限责任公司 注册地址：北京市西城区德胜门外大街115号德胜尚城E座 办公地址：北京市西城区德胜门外大街115号德胜尚城E座 法定代表人：毕劲松 联系人：刑飞 电话：010-59366004 网址：www.sczq.com.cn (62) 开源证券股份有限公司 注册地址：西安市高新区锦业路1号都市之门B座5层 办公地址：西安市高新区锦业路1号都市之门B座5层 法定代表人：李刚 联系人：袁伟涛 电话：029-63387289 传真：029-81887060 客服电话：400-860-8866 网址：www.kysec.cn (63) 深圳新兰德证券投资咨询有限公司 注册地址：深圳市福田...
