无法按期归还募集资金 威龙股份收监管函 (image_address="//image.sinajs.cn/newchart/png/min/new_min/n/sh603779.png") 热点栏目 自选股 数据中心 行情中心 资金流向 模拟交易 客户端 原标题：无法按期归还募集资金，威龙股份收监管函 记者 郭铁 11月15日，威龙股份发布公告称，因与兴业银行烟台分行发生金融借款合同纠纷，公司控股股东、实控人王珍海所持威龙股份4.58亿无限售流通股和1337.09万限售流通股被法院轮候冻结。目前，王珍海的持股累计已被冻结8次，冻结比例达100%。而受相关诉讼影响，威龙股份部分募资金额无法按期归还账户，对此，上交所对威龙股份下发监管函，明确监管要求。 公告显示，王珍海近一年因债务问题涉及的重大诉讼或仲裁有8起，“债主”及案件相关具体分别为：与龙口农商银行龙口支行的结款合同纠纷，涉案本金19650万元；与自然人何平的民间借贷纠纷，涉案本金1.5亿元；与中国农业银行天水分行的保证合同纠纷，涉案本金6000万元；与烟台银行龙口支行的保证合同纠纷，涉案本金1.67亿元；与恒丰银行龙口支行的金融借款纠纷，涉案本金3500万元；与华夏银行龙口支行的保证合同纠纷，涉案本金4978万元；与海通证券的质押式证券回购纠纷，涉案本金8000万元；与兴业银行烟台分行的金融借款合同纠纷，涉案本金3390万元。 根据威龙股份三季报及对上交所问询函的回复，自2019年9月30日以来，王珍海因涉及多个金融借款及民间借贷纠纷，所持股份已被全部冻结。王珍海存在利用职务便利、未履行公司内部程序，违规以公司名义对外担保并隐瞒相关担保及债务的情况，共有7笔违规对外担保，累计涉及借款本金金额2.5亿余元。 受王珍海上述问题影响以及公司卷入违规担保诉讼，威龙股份在11月15日发布的另一份公告中表示，为控制风险，保证资金安全，公司尚有1.5亿元到期后未能归还到募集资金账户。对此，上交所同日向威龙股份下发监管函，就其无法按期归还募集资金事项明确监管要求。 威龙股份表示，公司将督促王珍海拿出有效方案，采取股权转让和资产重组、合法借款等多种形式筹措资金，同时与债权人、担保人积极协商提前解除担保。威龙股份同时提醒，若王珍海被冻结及轮候冻结的股份被司法处置，可能会导致公司实际控制权发生变更。 责任编辑：王帅
