华安双债添利债券型证券投资基金更新的招募说明书摘要 （上接B17版） 注册地址：山东省青岛市崂山区香港东路195号9号楼701室 办公地址：山东省青岛市崂山区香港东路195号9号楼706室；北京市西什库大街31号九思文创园 客服电话：400 6706 863 网址：https://www.hongtaiwealth.com (121) 厦门市鑫鼎盛控股有限公司 注册地址：厦门市思明区鹭江道2号厦门第一广场西座1501-1504室 办公地址：厦门市思明区鹭江道2号厦门第一广场西座1501-1504室 法定代表人： 陈洪生 联系电话：0592-3122673 传真号码：0592-3122701 客服热线：400-918-0808 公司网址：www.xds.com.cn (122) 北京唐鼎耀华基金销售有限公司 注册地址：北京市延庆县延庆经济开发区百泉街10号2栋236室 办公地址：北京市朝阳区建国门外大街19号A座1504/1505室 法定代表人：张冠宇 联系电话：86-10-85870662 传真号码：86-10-85932880 客服电话:400-819-9868 网址:http://www.tdyhfund.com/ (123) 上海钜派钰茂基金销售公司 注册地址：上海市浦东新区泥城镇新城路2号24幢N3187室 办公地址：上海市浦东新区浦东南路379号金穗大厦14楼 法定代表人：胡天翔 联系电话：021-50778395 传真号码：021-68367031 (124) 中银国际证券有限责任公司 地址：中国上海浦东银城中路200号中银大厦39层 办公地址：中国上海浦东银城中路200号中银大厦31、39、40、41层 法定代表人：宁敏 客户服务电话：021-4006208888 网址：www.bocichina.com (125) 嘉实财富管理有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期53层5312-15单元 法定代表人：赵学军 客户服务电话：400021885 公司网站：www.harvestwm.cn (126) 北京植信基金销售有限公司 地址：北京市密云区兴盛南路8号院2号楼106室-67 法定代表人：于龙 网站网址:www.zhixin-inv.com 客服联系方式：4006-802-123 （二）登记机构 名称：华安基金管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号二期31－32层 法定代表人：朱学华 电话：（021）38969999 传真：（021）33627962 联系人：赵良 客户服务中心电话：40088-50099 （三）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海市源泰律师事务所 住所：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 办公地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 负责人：廖海 电话：（021）51150298 传真：（021）51150398 联系人：刘佳 经办律师：刘佳、张兰 （四）会计师事务所和经办注册会计师 名称：安永华明会计师事务所(特殊普通合伙) 住所：北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼16层 办公地址：上海市浦东新区世纪大道 100 号环球金融中心 50 楼 法定代表人：毛鞍宁 联系电话：021-22288888 传真：021-22280000 经办注册会计师：蒋燕华、蔡玉芝 联系人：蒋燕华 四、基金的名称 本基金名称：华安双债添利债券型证券投资基金 五、基金的类型 契约型开放式 六、基金的投资目标 在合理控制风险的前提下，通过主动管理充分捕捉可转债和信用债市场投资机会，力争实现基金资产的长期稳定增值。 七、基金的投资方向 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国债、金融债、中央银行票据、地方政府债、城投债、中期票据、企业债、公司债、短期融资券、可转债（含分离交易可转债）、资产支持证券、次级债、中小企业私募债、债券回购、银行存款等固定收益类品种以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具，但须符合中国证监会相关规定。 本基金不直接从二级市场买入股票、权证等权益类资产，也不参与一级市场新股申购和新股增发，但可持有因可转债转股所形成的股票、因持有该股票所派发的权证以及因投资分离交易可转债而产生的权证等。因上述原因持有的股票和权证等资产，本基金将在其可交易之日起的90个交易日内卖出。 本基金投资于债券的比例不低于基金资产的80%，其中对可转债和信用债的投资比例合计不低于非现金基金资产的80%；现金或到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。 本基金所指信用债包括中期票据、非政策性金融债、企业债、公司债、城投债、短期融资券、资产支持证券、中小企业私募债等除国债、政策性金融债和中央银行票据之外的、非由国家信用担保的固定收益类金融工具。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 八、基金的投资策略 本基金主要捕捉可转债和信用债市场中的投资机会。基于此目标，本基金将充分发挥基金管理人的研究优势，将规范的宏观研究、严谨的个券分析与积极主动的投资风格相结合，在分析和判断宏观经济运行状况和金融市场运行趋势的基础上，动态调整固定收益类资产配置比例，自上而下决定债券组合久期及债券类属配置；在严谨深入的基本面分析和信用分析基础上，综合考量可转债的内在价值、信用债的信用评级，以及各类债券的流动性、供求关系和收益率水平等，自下而上地精选个券。 1、资产配置策略 本基金将通过对宏观经济、国家政策等可能影响证券市场的重要因素的研究和预测，结合投资时钟理论并利用公司研究开发的多因子模型等数量工具，分析和比较不同证券子市场和不同金融工具的收益及风险特征，积极寻找各种可能的套利和价值增长的机会，以确定基金资产在可转债、信用债、利率债以及货币市场工具之间的配置比例。 2、可转债投资策略 本基金将积极参与公司基本面良好、申购收益高、发行条款好的可转债的一级市场申购，待其上市后依据对其正股的判断以及可转债合理定价水平决定继续持有或卖出；同时本基金将综合运用多种投资策略在可转债二级市场上进行投资操作，力争在风险可控的前提下获取较高的投资收益。 （1）传统可转债投资策略 传统可转债指可转换公司债券，投资者可在事先约定的期限内按照事先确定的价格将持有的债券转换为公司普通股。可转换债券同时具有债券、股票和期权的相关特性，结合了股票的长期增长潜力和债券的相对安全、收益固定的优势。当对应正股股价下跌时，可转换公司债券的价格可以受到债券价值的支撑；当对应正股股价上涨时，可转换公司债券内含的期权使其可以分享股价上涨带来的收益。可转换公司债券的理论价值应该等于作为普通公司债券的基础价值加上内含的转股期权价值。 ①仓位选择策略 当市场出现超卖或超买时，仓位选择有利于充分把握市场机会、规避系统风险。参考FED（美联储）模型、宏观经济模型等数量工具，本基金将可转债市场对应正股的整体估值水平与公司债市场到期收益率的倒数进行比较，并参考可转债市场整体到期收益率水平，来进行可转债的仓位配置。当正股整体估值水平较低，投资价值显著高于公司债、且可转债市场整体到期收益率水平接近或大于零时，参考可转债指数的构成，进行买入操作并逐步提高可转债仓位。反之，卖出并快速降低可转债仓位。 ②行业选择和类型选择策略 通过深入分析宏观经济指标和不同行业自身的周期变化以及在国民经济中所处的地位，对行业发展进行预测，结合估值水平与资本市场环境，确定本基金重点投资行业所对应的可转债。 同时，结合可转债的绝对价格、到期收益率以及转股溢价水平，本基金将可转债分为偏债型、平衡型和偏股型可转债，结合市场状况，确定重点投资的可转债类型。 ③精选个券策略 本基金将对所有可转债对应的正股进行深入研究，采用定性分析与定量分析相结合的方法，精选成长性好且估值合理的正股所对应的可转债，并在可转债估值合理的前提下集中投资，以分享正股上涨带来的收益。 正股定性分析包括行业集中度及行业地位，具备独特的核心竞争优势和定价能力；具备中长期持续增长能力或阶段性高速增长的能力；规模效应明显；产业链分工中占据高端环节或具有产业升级潜力；从落后技术向高新技术转化，从低附加值向高附加值转化，从制造型向创造型转化；良好的公司治理结构，优秀、诚信的公司管理层等。定量分析包括盈利能力、成长能力、运营能力、负债水平、资产重置价格、市盈率、市净率、企业价值倍数、现金流贴现值等。 可转债估值指标包括转股溢价率、到期收益率、理论价值、隐含波动率、Delta值等。 ④条款博弈策略 国内可转债通常具有赎回条款、修正条款、回售条款，这些条款在特定情况下对可转债的投资价值有较大影响。赎回条款，赋予发行人提前赎回可转债的权利，如发行人行使赎回权将抑制可转债的上涨空间，而放弃赎回权则会提高可转债的期权价值；修正条款，赋予发行人向下修正转股价的权利，如发行人行使修正权将有利于提升可转债的期权价值，间接推动可转债价格的上涨；回售条款，赋予投资者将可转债回售给发行人的权利，是对投资者的保护。此外因增发或分红等也将引起转股价格的变动，对转债价格产生不同影响，本基金将充分挖掘各条款对可转债带来的投资机会。 ⑤分阶段投资策略 由于各项条款的设置，在可转债存续的各个阶段，可转债的走势随市场变化会呈现出与股票市场同向或相对独立的规律。在转股期前，本基金将更关注可转债的期权性质，通过比较隐含波动率与历史波动率分析可转债估值的合理性，进而做出相应的投资决策。转股期内，本基金将更关注正股基本面变化、可转债的转股溢价率以及其提前赎回条款触发进程，投资于正股基本面良好、转股溢价率相对较低的可转债；当可转债触发提前赎回条款后，本基金将视情况决定卖出债券或转换为股票。 ⑥低风险套利策略 在转股期内，可转债可以按照约定的价格转换为普通股，因此在交易过程中将出现可转债与正股之间的套利机会。当转股溢价率明显为负时，买入可转债的同时卖出相应数量正股可以获得价差收入；当转股溢价率明显为正时，买入正股的同时卖出可转债也可以获得套利价差。因此，在日常交易中，本基金将密切关注可转债与正股之间的对比关系，适时进行套利交易，增强基金组合收益。 （2）分离交易可转债投资策略 分离交易可转债是一种附认股权证的公司债，上市后债券部分与认股权证部分实行分离交易。在分离交易可转债纯债方面，本基金将综合分析其信用状况、流动性以及与利率产品的利差，以及未来市场利率走势，在此基础上评估分离交易可转债的投资价值，并作出相应的投资决策；分离交易可转债的认股权证，本基金将利用权证定价模型分析其合理定价，结合对应正股判断在其上市后继续持有或卖出。 3、信用债投资策略 本基金根据对宏观经济运行周期的研究，综合分析公司债、企业债、短期融资券等发行人所处行业的发展前景和状况、发行人所处的市场地位、财务状况、管理水平等因素后，结合具体发行契约，对债券进行信用评级，在此基础上，建立信用类债券池；在目标久期确定的基础上，积极发掘信用风险利差具有相对投资机会的个券进行投资。在控制风险的基础上，基金管理人可以通过利差曲线研究和经济周期的判断主动采用相对利差投资策略。 （1）宏观研究 宏观经济的前瞻性研究，有利于判断经济发展的大方向，把握经济周期，分析经济政策的导向，以及对证券市场的影响，从而为投资决策提供直接、准确的战略思路和对策。宏观经济研究对债券投资的影响表现在资产配置策略、债券组合构建、债券类属配置策略和个券选择等诸多方面，债券市场的宏观研究重点在于对利率政策、货币政策和财政政策的研究，同时市场供求关系的研究也是债券市场宏观研究的重要内容。 （2）行业研究 不同行业的企业所处的周期和行业竞争态势存在差异，通过对行业进行研究，进行行业配置，分散行业风险。行业基本特征，比如在国家产业中的地位、行业发展周期、上下游行业相关性、行业集中度、竞争程度、进入壁垒、产业政策以及发展趋势都会直接影响公司的经营状况和发展空间。 对行业评价的因素主要包括：行业竞争力、行业供求和影响需求的长期趋势、行业发展阶段、交易环境、法律与监管框架、行业重构、行业市场结构、技术变化、财务指标和对宏观经济环境和政策的敏感程度。 （3）公司研究 公司的研究主要包括经营历史、行业地位、竞争实力、管理水平和管理层素质、未来发展战略、投资计划、股东或地方政府的实力以及支持力度等。根据对宏观经济运行周期的研究，综合分析公司债、企业债、短期融资券等发行人所处行业的发展前景和状况、发行人所处的市场地位、管理水平、财务状况等因素后，结合具体发行契约，对债券进行内部信用评级。内外部评级的差别与经济周期的变化、信用等级的升降都会造成利差的改变。此外，内部通过对发行人财报数据的持续跟踪和迁移分析寻找引起信用水平变化的主要因素，对于可能调整评级的债券密切关注，可以通过内外部评级、利差曲线研究和经济周期的判断主动采用相对利差投资策略。 4、其他债券投资策略 （1）目标久期策略 基于对宏观经济环境的深入研究，预期未来市场利率的变化趋势，结合基金未来现金流的分析，确定债券组合平均剩余期限。如果预测未来利率将上升，则可以通过缩短组合平均剩余期限的办法规避利率风险；相反，如果预测未来利率下降，则延长组合平均剩余期限，赚取利率下降带来的超额回报。 （2）收益率曲线策略 在目标久期确定的基础上，通过对债券市场收益率曲线形状变化的合理预期，调整组合期限结构策略（主要包括子弹式策略、两极策略和梯式策略），在短期、中期、长期债券间进行配置，从短、中、长期债券的相对价格变化中获取收益。其中，子弹式策略是使投资组合中债券的到期期限集中于收益率曲线的一点；两极策略是将组合中债券的到期期限集中于两极；而梯式策略则是将债券到期期限进行均匀分布。 （3）相对价值策略 相对价值策略包括研究国债与金融债或企业债之间的信用利差、交易所与银行间市场利差等。如果预计利差将缩小，可以卖出收益率较低的债券或通过买断式回购卖空收益率较低的债券，买入收益率较高的债券；反之亦然。 （4）骑乘策略 通过分析收益率曲线各期限段的利差情况，买入收益率曲线最陡峭处所对应的期限债券，持有一定时间后，随着债券剩余期限的缩短，到期收益率将迅速下降，基金可获得较高的资本利得收入。 （5）利差套利策略 利差套利策略主要是指利用负债和资产之间收益率水平之间利差，实行滚动套利的策略。只要收益率曲线处于正常形态下，长期利率总要高于短期利率。由于基金所持有的债券资产期限通常要长于回购负债的期限，因此可以采用长期债券和短期回购相结合，获取债券票息收益和回购利率成本之间的利差。在制度允许的情况下，还可以对回购进行滚动操作，较长期的维持回购放大的负债杠杆，持续获得利差收益。回购放大的杠杆比例根据市场利率水平、收益率曲线的形态以及对利率期限结构的预期进行调整，保持利差水平维持在合理的范围，并控制杠杆放大的风险。 （6）中小企业私募债投资策略 中小企业私募债具有票息收益高、信用风险高、流动性差、规模小等特点。短期内，中小企业私募债对本基金的贡献有限，但本基金将在市场条件允许的情况下进行择优投资。由于中小企业私募债的发行主体多为非上市民营企业，个体异质性强、信息少且透明度低，因此在投资研究方面主要采用逐案分析的方法（Case-by-case），通过尽职调查进行独立评估，信用分析以经营风险、财务风险和回收率（Recovery rate）等指标为重点。此外，针对中小企业私募债的投资，基金管理人将根据审慎原则，制定严格的投资决策流程、风险控制制度和信用风险、流动性风险处置预案，并经董事会批准，以防范信用风险、流动性风险等各种风险。 （7）资产支持证券投资策略 本基金投资资产支持证券将综合运用久期管理、收益率曲线、个券选择和把握市场交易机会等积极策略，在严格遵守法律法规和基金合同基础上，通过信用研究和流动性管理，选择经风险调整后相对价值较高的品种进行投资，以期获得长期稳定收益。 九、基金的业绩比较基准 天相可转债指数收益率×40%＋中债企业债总指数收益率×40%＋中债国债总指数收益率×20%。 天相可转债指数是由天相投资顾问有限公司编制并发布的反映沪深两市可转债总体走势的指数，而中债企业债总指数和中债国债总指数是由中央国债登记结算有限责任公司编制、反映我国企业债和国债市场整体价格和投资回报情况的指数。这三只指数具有较强的权威性和市场代表性，能够反映我国可转债、企业债和国债市场的总体走势。 如果今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出，或者是市场上出现更加适合用于本基金的业绩基准的指数时，基金管理人可以根据本基金的投资范围和投资策略，确定变更基金的比较基准或其权重构成。业绩比较基准的变更需经基金管理人与基金托管人协商一致报中国证监会备案后及时公告，并在更新的招募说明书中列示，而无需召开基金份额持有人大会。 十、基金的风险收益特征 本基金为债券型基金，属于证券投资基金中中等风险的品种，其预期的风险收益水平低于股票基金和混合基金，高于货币市场基金。 十一、基金投资组合报告 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人交通银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2018年10月24日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截至2018年9月30日。 1 报告期末基金资产组合情况 ■ 2 报告期末按行业分类的股票投资组合 ■ 3 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 4 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 6 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证投资。 9 报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 9.1 报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金本报告期没有投资股指期货。 9.2 本基金投资股指期货的投资政策 无。 10 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 10.1 本基金投资国债期货的投资政策 无。 10.2 报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有国债期货。 10.3 本基金投资国债期货的投资评价 无。 11 投资组合报告附注 11.1 报告期内，基金投资的前十名证券的发行主体没有被监管部门立案调查的，也没有在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情况。 11.2 本基金投资的前十名股票中，不存在投资于超出基金合同规定备选股票库之外的股票。 11.3 其他资产构成 ■ 11.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 ■ 11.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限情况。 十二、基金的业绩 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 下述基金业绩指标不包括持有人认购或交易基金的各项费用，计入费用后实际收益水平要低于所列数字。 （一）基金净值表现 历史各时间段基金份额净值增长率与同期业绩比较基准收益率比较 （截止时间2018年6月30日） 1.华安双债添利债券A ■ 2.华安双债添利债券C ■ 基金的过往业绩并不预示其未来表现。 十三、费用概览 （一）与基金运作有关的费用 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.7%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×0.7%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人复核后于次月前5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假等，支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.2%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.2%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划款指令，基金托管人复核后于次月前5个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。 （二）与基金销售有关的费用 1、申购费 本基金A类基金份额在投资者申购时收取申购费，C类基金份额不收取申购费。 本基金对通过直销机构申购的养老金客户与除此之外的其他投资人实施差别化的申购费率。 养老金客户指基本养老基金与依法成立的养老计划筹集的资金及其投资运营收益形成的补充养老基金，包括全国社会保障基金、可以投资基金的地方社会保障基金、企业年金单一计划以及集合计划。如将来出现经养老基金监管部门认可的新的养老基金类型，基金管理人可在招募说明书更新时或发布临时公告将其纳入养老金客户范围，并按规定向中国证监会备案。非养老金客户指除养老金客户外的其他投资人。 通过直销机构申购本基金A类基金份额的养老金客户申购费率为每笔500元。 其它投资者申购本基金A类基金份额的申购费率随申购金额的增加而递减。投资者在一天之内如果有多笔申购，适用费率按单笔分别计算。具体费率如下表所示： ■ 申购费用由申购本基金A类基金份额的投资人承担，不列入基金财产，主要用于本基金的市场推广、销售、登记等各项费用。 2、赎回费用 本基金的赎回费用由赎回基金份额的基金份额持有人承担，在基金份额持有人赎回基金份额时收取。对于收取的持续持有期少于30日的投资人的赎回费，基金管理人将其全额计入基金财产；对于收取的持续持有期大于等于30日的投资人的赎回费，基金管理人将不低于其总额的25%计入基金财产，其余用于支付登记费和其他必要的手续费。 本基金赎回费率随申请份额持有时间的增加而递减，具体费率如下表所示： ■ 其中，1年为365天，2年为730天，以此类推。3、销售服务费 本基金A类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费按前一日C类基金份额资产净值的0.35%年费率计提。销售服务费的计算方法如下： H＝E×0.35%÷当年天数 H为本基金C类基金份额每日应计提的销售服务费 E为本基金C类基金份额前一日基金资产净值 销售服务费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送销售服务费划付指令，基金托管人复核无误后于次月前5个工作日内从基金财产中划出，由登记机构代收，登记机构收到后按相关合同规定支付给基金销售机构等。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。 除管理费、托管费和销售服务费之外的基金费用，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 4、转换费 基金转换的总费用包括转出基金的赎回费和申购补差费。 转出基金赎回费＝转出份额×转出基金当日基金份额净值×转出基金赎回费率 转出金额=转出份额×转出基金当日基金份额净值-转出基金赎回费 基金转换申购补差费按转入与转出基金之间申购费的差额计算收取，具体计 算公式如下： 基金转换申购补差费＝ max[（转入基金的申购费－转出基金的申购费），0 ]，即转入基金申购费减去转出基金申购费，如为负数则取0 转入金额 = 转出金额一基金转换申购补差费 转入份额 = 转入金额÷转入基金当日基金份额净值 转入份额的计算结果四舍五入保留到小数点后两位。 其中： 转入基金的申购费＝[转出金额-转出金额÷（1＋转入基金的申购费率）]或转入基金固定收费金额 转出基金的申购费＝[转出金额-转出金额÷（1＋转出基金的申购费率）]或转出基金固定收费金额 注1：转入份额的计算结果四舍五入，保留到小数点后两位，由此产生的误差计入基金资产。 注2：本基金暂未开通后端收费模式的基金转换业务。 （三）其他费用 1、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 2、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、仲裁费和诉讼费； 3、基金份额持有人大会费用； 4、基金的证券交易费用； 5、基金的银行汇划费用； 6、基金的开户费用、账户维护费用； 7、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 上述基金费用由基金管理人在法律规定的范围内参照公允的市场价格确定，法律法规另有规定时从其规定。 （四）不列入基金费用的项目 1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失； 2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 3、《基金合同》生效前的相关费用； 4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 （五）基金管理费、基金托管费和销售服务费的调整 基金管理人和基金托管人可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率和销售服务费率。降低基金管理费率、基金托管费率和销售服务费率，无须召开基金份额持有人大会。基金管理人必须依照《信息披露办法》的有关规定于新的费率实施前在指定媒体上刊登公告。 （六）基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。 十四、对招募说明书更新部分的说明 ■ 华安基金管理有限公司 二○一九年一月二十八日
康得新复合材料集团股份有限公司公告（系列） 证券代码：002450 证券简称：ST康得新 公告编号：2019-011 康得新复合材料集团股份有限公司 关于部分财产被查封的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 特别提示： 近期受到公司债务违约的影响，公司及子公司部分财产被有权机构就地查封，但未对日常生产经营造成实质影响。如有最新进展公司将及时公告，敬请广大投资者注意投资风险。 一、部分财产被查封的基本情况 截止公告日，康得新复合材料集团股份有限公司（下称：“康得新”或“公司”）及全资子公司被查封的财产涉及公司的部分土地、房屋建筑物及部分机器设备：土地面积合计706,860.10平方米，房屋建筑物面积合计181,817.60平方米，机器设备合计1,314台/套，资产原值合计189,388.31万元。 1、截止公告日，公司及全资子公司合计收到23份民事裁定书，公司及子公司名下部分财产被有权机构查封，具体如下： ■ 注：张家港康得新光电材料有限公司（简称：康得新光电）；张家港保税区康得菲尔实业有限公司（简称：康得菲尔）；江苏康得新智能显示科技有限公司（简称：康得新智能）；康得投资集团有限公司（简称：康得集团）。 2、被查封的原因 因借款合同纠纷，部分债权方向江苏省苏州市中级人民法院提出申请，要求冻结账户存款或查封等价值的其他财产。 二、对公司的影响 1、上述财产就地查封于张家港康得新光电材料有限公司、张家港保税区康得菲尔实业有限公司，查封期间交由上述公司保管使用，不得转移、损坏，不得设置新的抵押权。 2、本次被查封的等价值的其他财产，对公司的生产经营不构成实质影响，亦不影响目前生产订单的正常执行。 3、公司将积极与相关债权人、法院、银行等加强沟通，维护公司的合法权益和正常经营，减轻因借款合同纠纷对公司、债权人和投资者造成的损失。 三、风险提示 目前公司生产经营正常，公司将持续关注该事项的进展，如有进展公司将按照法律、法规及时履行相应的信息披露义务。 公司指定的信息披露媒体为巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》， 敬请广大投资者注意投资风险，特此公告。 康得新复合材料集团股份有限公司 2019年1月25日  证券代码：002450 证券简称：ST康得新 公告编号：2019-012 康得新复合材料集团股份有限公司 关于募集资金账户异动的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 经康得新复合材料集团股份有限公司（下称：“公司”或“康得新”）自查，发现部分募集资金存在被监管银行转出募集资金监管账户、募集资金监管账户被冻结的异动情况，具体如下： 一、部分募集资金监管账户被监管银行划转的情况 截至公告日，中国银行张家港分行、南洋商业银行苏州分行、工商银行张家港分行、建设银行张家港港城支行、浦发银行张家港支行、农行张家港保税区支行等6家募集资金监管银行在未通知公司的前提下，从公司开设于该行的募集资金监管账户中累计划转了60,626.93万元募集资金，具体情况如下： ■ 二、部分募集资金监管账户被冻结的情况 截至公告日，南洋商业银行苏州分行、交行张家港分行、厦门国际银行中关村支行、中行张家港分行、华夏银行北京分行等5家募集资金监管银行的6个募集资金监管账户被冻结，具体情况如下： ■ 三、异动的影响 1、公司目前经营情况正常，上述冻结和划转未对公司募集资金建设项目构成实质性影响。公司正在积极与有关银行进行交涉，告知其上述行为已构成违反相关协议及规定，要求其归还强行划转的募集资金，不得损害公司及股东的合法权益，维护公司募集资金正常使用，保障项目建设进度，并保留继续追究有关银行法律责任的权利。 2、公司就上述银行的违约情况已向江苏证监局、深圳证券交易所进行了报告。 3、公司将协同保荐机构研究募集资金安全管理的进一步措施。 4、公司在积极采取措施筹集资金，争取尽快解决当前债务问题，确保本次非公开发行募集资金项目建设有序进行。 5、公司将根据事件发展情况及时履行披露义务。 公司指定的信息披露媒体为《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》以以及巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn），公司所有信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，请广大投资者注意投资风险。特此公告。 康得新复合材料集团股份有限公司 2019年1月25日  证券代码：002450 证券简称：ST康得新 公告编号：2019-013 康得新复合材料集团股份有限公司 股票交易异常波动公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 一、股票交易异常波动情况 康得新复合材料集团股份有限公司（下称：“公司”或“本公司”）股票（证券简称：康得新，证券代码：002450）于2019年1月23日、24日、25日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超过15%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情形。 二、股票交易异常波动的核实及说明 针对公司股票交易异常波动的情况，公司进行了自查，并向公司控股股东及实际控制人就相关事项进行了核实，现就有关情况说明如下： 1、截止公告日，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处； 2、截止公告日，公司未发现可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息； 3、公司近期出现超短期融资券的未能如期兑付的情况，为最大程度保证债券持有人的利益，公司正在加速回款进行资金安排，计划近期予以兑付。目前公司生产经营一切正常，内外部经营环境未发生且未预计将要发生重大变化； 4、经核查，公司不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，亦不存在未披露的处于筹划阶段的重大事项； 5、经问询及核查，公司之控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，亦不存在未披露的处于筹划阶段的重大事项； 6、经问询及核查，公司之控股股东和实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖本公司股票； 7、经自查，公司不存在违反公平、公正、公开的信息披露原则的其他情形。 三、是否存在应披露而未披露信息的说明 经公司董事会确认，除公司在指定信息披露媒体披露的信息外，公司目前没有任何根据 《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》（下称“《股票上市规则》”）规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据《股票上市规则》的规定应予以披露而未披露的、对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。 四、风险提示 1、经自查，公司不存在违反信息公平披露的情形。 2、公司已在2018年10月23日披露的《2018年第三季度报告正文》中对公司2018年度的经营业绩作出了预计。截止公告日，公司不存在已披露的业绩预告、业绩快报以及实际情况与预计情况存在较大差异的情形。 3、公司董事会郑重提醒广大投资者：公司指定的信息披露媒体为“巨潮资讯”网（http://www.cninfo.com.cn）及《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》，公司所信息均以在上述指定媒体刊登的信息为准，敬请投资者注意投资风险，特此公告。 康得新复合材料集团股份有限公司 2019年1月25日
浦银安盛季季添利定期开放债券型证券投资基金招募说明书摘要（更新） 重要提示 基金募集申请核准文件名称：《关于核准浦银安盛季季添利定期开放债券型证券投资基金募集的批复》（证监许可[2013]304号） 核准日期：2013年4月7日 成立日期：2013年6月14日 基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会核准，但中国证监会对本基金募集的核准，并不表明其对本基金的价值和收益做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证投资本基金一定盈利，也不保证基金份额持有人的最低收益；因基金价格可升可跌，亦不保证基金份额持有人能全数取回其原本投资。 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动。投资者在投资本基金前，需全面认识本基金产品的风险收益特征和产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对投资本基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。投资者根据所持有份额享受基金的收益，但同时也需承担相应的投资风险。投资本基金可能遇到的风险包括：因政治、经济、社会等因素对证券价格波动产生影响而引发的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金投资债券引发的信用风险，以及本基金投资策略所特有的风险等等。 本基金为债券型基金，属于证券投资基金中的较低风险品种，其预期风险与预期收益高于货币市场基金，低于混合型基金和股票型基金。 本基金为定期开放基金，开放频率为每季度。本基金封闭期内不办理申购赎回业务。本基金的每个自由开放期为5至20个工作日，基金份额持有人在自由开放期可自由申购、赎回基金份额。但本基金的每个受限开放期仅为1个工作日，且在受限开放期，本基金仅有限度地确认申购、赎回申请。因而，基金份额持有人可能面临因不能全部赎回基金份额而产生的流动性风险。 投资有风险，投资者在投资本基金前应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同。基金的过往业绩并不代表其未来表现。基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成新基金业绩表现的保证。 本摘要根据基金合同和基金招募说明书编写,并经中国证监会核准。基金合同是约定基金当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人自依基金合同取得基金份额,即成为基金份额持有人和本基金合同的当事人,其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合同的承认和接受,并按照《基金法》、《运作办法》、基金合同及其他有关规定享有权利、承担义务。基金投资人欲了解基金份额持有人的权利和义务,应详细查阅基金合同。 本次更新的招募说明书已经本基金托管人复核。本招募说明书所载内容截止日为2018年12月14日，有关财务数据和净值表现截止日2018年9月30日（财务数据未经审计）。 一、基金管理人 (一) 基金管理人概况 名称：浦银安盛基金管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区浦东大道981号3幢316室 办公地址：中国上海市淮海中路381号中环广场38楼 成立时间：2007年8月5日 法定代表人：谢伟 批准设立机关及批准设立文号：中国证监会证监基金字[2007]207号 注册资本：人民币191,000万元 股权结构：上海浦东发展银行股份有限公司持有51%的股权；法国安盛投资管理有限公司持有39%的股权；上海国盛集团资产有限公司持有10%的股权。 电话：（021）23212888 传真：（021）23212800 客服电话：400-8828-999；（021）33079999 网址：www.py-axa.com 联系人：徐薇 (二) 主要人员情况 1、董事会成员 谢伟先生，董事长，硕士研究生，高级经济师。曾任中国建设银行郑州分行金水支行副行长，河南省分行公司业务部总经理，许昌市分行党委书记、行长；上海浦东发展银行公司及投资银行总部发展管理部总经理，公司及投资银行总部副总经理兼投行业务部、发展管理部、大客户部总经理，上海浦东发展银行福州分行党委书记、行长，上海浦东发展银行资金总部总经理，资产管理部总经理，金融市场部总经理。现任上海浦东发展银行党委委员、副行长、董事会秘书，兼任金融市场业务总监。自2017年3月起兼任本公司董事，自2017年4月起兼任本公司董事长。 Bruno Guilloton先生，副董事长，法国国籍,毕业于国立巴黎工艺技术学院。于1999年加盟安盛投资管理（巴黎）公司，担任股票部门主管。2000年至2002年，担任安盛投资管理（东京）公司首席执行官。2002年，任职安盛罗森堡公司和安盛投资管理公司的亚洲区域董事。2005年起，担任安盛投资管理公司内部审计全球主管。2009年起任安盛投资管理公司亚洲股东代表。现任安盛投资管理公司亚太区CEO。自2015年2月起兼任安盛罗森堡投资管理公司亚太区董事。现另兼任Foch Saint Cloud Versailles Sci及Fuji Oak Hills公司董事。自2009年3月起兼任本公司副董事长。2016年12月起兼任安盛投资管理（上海）有限公司董事长。 刘长江先生，董事。1998年至2003年担任中国工商银行总行基金托管部副处长、处长，2003年至2005年担任上海浦东发展银行总行基金托管部总经理，2005年至2008年担任上海浦东发展银行总行公司及投资银行总部资产托管部总经理、期货结算部总经理，2008年起担任上海浦东发展银行总行公司及投资银行总部副总经理，2008年至2012年11月兼任上海浦东发展银行总行公司及投资银行总部资产托管部总经理，现任上海浦东发展银行总行金融机构部总经理。自2011年3月起兼任本公司董事。 廖正旭先生，董事，斯坦福大学理学硕士和纽约科技大学理学硕士。1999年加盟安盛罗森堡投资管理公司，先后担任亚太区CIO和CEO,安盛罗森堡日本公司CIO。2010年任命为安盛-Kyobo投资管理公司CEO。2012年起担任安盛投资管理公司亚洲业务发展主管。自2012年3月起兼任本公司董事。2013年12月起兼任本公司旗下子公司一一上海浦银安盛资产管理有限公司监事。2016年12月起兼任安盛投资管理（上海）有限公司总经理（法定代表人）。 刘显峰先生，董事，硕士研究生，高级经济师。曾任中国工商银行北京市分行办公室副主任、副主任（主持工作）、主任兼党办主任，北京分行王府井支行党委书记、行长；上海浦东发展银行北京分行干部，北京分行党委委员、纪委书记、副行长，上海浦东发展银行信用卡中心党委副书记（主持工作）、副总经理（主持工作），信用卡中心党委书记、总经理。现任上海浦东发展银行零售业务总监，零售业务管理部总经理，信用卡中心党委书记、总经理。自2017年3月起兼任本公司董事。 陈颖先生，复旦大学公共管理硕士，律师、经济师。1994年7月参加工作。1994年7月至2013年10月期间，陈颖同志先后就职于上海市国有资产管理办公室历任科员、副主任科员、主任科员，上海久事公司法律顾问，上海盛融投资有限公司市场部副总经理，上海国盛（集团）有限公司资产管理部副总经理、执行总经理，上海国盛集团地产有限公司总裁助理。2013年10月起就职于上海国盛集团资产有限公司，现任上海国盛集团资产有限公司党委副书记、执行董事（法定代表人）、总裁。2018年3月起兼任本公司董事。 郁蓓华女士，董事，总经理，复旦大学工商管理硕士。自1994年7月起，在招商银行上海分行工作，历任银行职员、招商银行宝山支行副行长、招商银行上海分行会计部总经理、计财部总经理，招商银行上海分行行长助理、副行长，招商银行信用卡中心副总经理。自2012年7月起担任本公司总经理。自2013年3月起兼任本公司董事。2013年12月至2017年2月兼任本公司旗下子公司一一上海浦银安盛资产管理有限公司总经理。2017年2月起兼任上海浦银安盛资产管理有限公司执行董事。 王家祥女士，独立董事。1980年至1985年担任上海侨办华建公司投资项目部项目经理，1985年至1989年担任上海外办国际交流服务有限公司综合部副经理，1989年至1991年担任上海国际信托投资有限公司建设部副经理，1991年至2000年担任正信银行有限公司（原正大财务有限公司）总裁助理，2000年至2002年担任上海实业药业有限公司总经理助理，2002年至2006年担任上海实业集团有限公司顾问。自2011年3月起担任本公司独立董事。 韩启蒙先生，独立董事。法国岗城大学法学博士。1995年4月加盟基德律师事务所担任律师。2001年起在基德律师事务所担任本地合伙人。2004年起担任基德律师事务所上海首席代表。2006年1月至2011年9月，担任基德律师事务所全球合伙人。2011年11月起至今，任上海启恒律师事务所合伙人。自2013年2月起兼任本公司独立董事。 霍佳震先生, 独立董事，同济大学管理学博士。1987年进入同济大学工作，历任同济大学经济与管理学院讲师、副教授、教授，同济大学研究生院培养处处长、副院长、同济大学经济与管理学院院长，现任同济大学经济与管理学院教师、BOSCH讲席教授。自2014年4月起兼任本公司独立董事。 董叶顺先生，独立董事。中欧国际工商学院EMBA，上海机械学院机械工程学士。现任火山石投资管理有限公司创始合伙人。董叶顺先生拥有7年投资行业经历，曾任IDG资本投资顾问（北京）有限公司合伙人及和谐成长基金投委会成员，上海联和投资有限公司副总经理，上海联创创业投资有限公司、宏力半导体制造有限公司、MSN（中国）有限公司、南通联亚药业有限公司等公司董事长。董叶顺先生有着汽车、电子产业近20多年的管理经验，曾任上海申雅密封件系统、中联汽车电子、联合汽车电子系统、延峰伟世通汽车内饰系统等有限公司总经理、党委书记职务。自2014年4月起兼任本公司独立董事。 2、监事会成员 檀静女士，监事长，澳大利亚悉尼大学人力资源管理和劳资关系硕士研究生，加拿大不列颠哥伦比亚大学国际工商管理硕士。2010年4月至2014年6月就职于上海盛融投资有限公司，曾先后担任人力资源部副总经理，监事。2011年1月起至今就职于上海国盛集团资产有限公司任行政人事部总经理、本部党支部书记。自2015年3月起兼任本公司监事长。 Simon Lopez先生，澳大利亚/英国国籍。澳大利亚莫纳什大学法学学士、文学学士。2003年8月加盟安盛投资管理公司（英国伦敦），历任固定收益产品专家、固定收益产品经理、基金会计师和组合控制、首席运营官。现任安盛投资管理有限公司亚太区首席运营官。自2013年2月起兼任本公司监事。 陈士俊先生，清华大学管理学博士。2001年7月至2003年6月，任国泰君安证券有限公司研究所金融工程研究员。2003年7月至2007年9月，任银河基金管理有限公司金融工程部研究员、研究部主管。2007年10月至今，任浦银安盛基金管理有限公司金融工程部总监，2010年12月10日起兼任浦银安盛沪深300指数增强型证券投资基金基金经理，2012年5月14日起兼任浦银安盛中证锐联基本面400指数证券投资基金基金经理，2017年4月27日起兼任浦银安盛中证锐联沪港深基本面100指数证券投资基金（LOF）基金经理，2018年9月5日起兼任浦银安盛量化多策略灵活配置混合型证券投资基金基金经理。自2012年3月起兼任本公司职工监事。 朱敏奕女士，本科学历。2000年至2007年就职于上海东新投资管理有限公司资产管理部任客户主管。2007年4月加盟浦银安盛基金管理有限公司担任市场策划经理，现任本公司市场部副总监。自2013年3月起，兼任本公司职工监事。 3、公司总经理及其他高级管理人员 郁蓓华女士，复旦大学工商管理硕士。自1994年7月起，在招商银行上海分行工作，历任银行职员、招商银行宝山支行副行长、招商银行上海分行会计部总经理、计财部总经理，招商银行上海分行行长助理、副行长，招商银行信用卡中心副总经理。自2012年7月23日起担任本公司总经理。自2013年3月起，兼任本公司董事。2013年12月至2017年2月兼任本公司旗下子公司一一上海浦银安盛资产管理有限公司总经理。2017年2月起兼任上海浦银安盛资产管理有限公司执行董事。 喻庆先生，中国政法大学经济法专业硕士和法务会计专业研究生学历，中国人民大学应用金融学硕士研究生学历。历任申银万国证券有限公司国际业务总部高级经理；光大证券有限公司（上海）投资银行部副总经理；光大保德信基金管理有限公司副督察长、董事会秘书和监察稽核总监。2007年8月起，担任本公司督察长。 李宏宇先生，西南财经大学经济学博士。1997年起曾先后就职于中国银行、道勤集团和上海东新国际投资管理有限公司分别从事联行结算、产品开发以及基金研究和投资工作。2007年3月起加盟本公司，历任公司产品开发部总监、市场营销部总监、首席市场营销官。自2012年5月2日起，担任本公司副总经理兼首席市场营销官。 汪献华先生，上海社会科学院政治经济学博士。曾任安徽经济管理干部学院经济管理系教师；大通证券资产管理部固定收益投资经理；兴业银行资金营运中心高级副理；上海浦东发展银行货币市场及固定收益部总经理；交银康联保险人寿有限公司投资部总经理；上海浦东发展银行金融市场部副总经理。2018年5月起，担任本公司副总经理。 4、本基金基金经理 刘大巍先生，上海财经大学经济学博士。加盟浦银安盛基金前，曾在万家基金、泰信基金工作，先后从事固定收益研究、基金经理助理、债券投资经理等工作。2014年4月加盟浦银安盛基金公司，从事固定收益专户产品的投资工作。2016年8月转岗至固定收益投资部，担任公司旗下浦银安盛 6个月定期开放债券型证券投资基金以及浦银安盛季季添利定期开放债券型证券投资基金的基金经理。2016年8月至2018年7月担任浦银安盛稳健增利债券型证券投资基金（LOF）基金经理。2017年4月起，担任公司旗下浦银安盛月月盈定期支付债券型证券投资基金及浦银安盛幸福聚利定期开放债券型证券投资基金的基金经理。2017年6月8日起，担任浦银安盛盛跃纯债债券型证券投资基金基金经理。2017年11月1日起，担任浦银安盛日日盈货币市场基金及浦银安盛日日丰货币市场基金的基金经理。2017年12月28日起，担任浦银安盛盛通定期开放债券型发起式证券投资基金基金经理。2018年12月12日起，担任浦银安盛盛融定期开放债券型发起式证券投资基金基金经理。 历任基金经理：薛铮，任职时间2013年6月14日至2016年8月25日。 5、投资决策委员会成员 郁蓓华女士，本公司总经理，董事，并任投资决策委员会主席。 李宏宇先生，本公司副总经理兼首席市场营销官。 汪献华先生，本公司副总经理。 吴勇先生，本公司投资总监兼权益投资部总监，公司旗下浦银安盛精致生活灵活配置混合型证券投资基金及浦银安盛战略新兴产业混合型证券投资基金基金经理。 蒋建伟先生，本公司权益投资部副总监兼旗下浦银安盛价值成长混合型证券投资基金及浦银安盛增长动力灵活配置混合型证券投资基金基金经理。 陈士俊先生，本公司金融工程部总监，公司旗下浦银安盛沪深300指数增强型证券投资基金、浦银安盛中证锐联基本面400指数证券投资基金、浦银安盛中证锐联沪港深基本面100指数证券投资基金（LOF）及浦银安盛量化多策略灵活配置混合型证券投资基金基金经理并兼任本公司职工监事。 钟明女士，本公司固定收益投资部副总监兼旗下浦银安盛优化收益债券型证券投资基金、浦银安盛货币市场证券投资基金、浦银安盛日日鑫货币市场基金、浦银安盛盛勤纯债债券型证券投资基金、浦银安盛幸福回报定期开放债券型证券投资基金、浦银安盛中短债债券型证券投资基金及浦银安盛普瑞纯债债券型证券投资基金基金经理。 杨岳斌先生，本公司研究部副总监兼旗下浦银安盛消费升级灵活配置混合型证券投资基金及浦银安盛睿智精选灵活配置混合型证券投资基金基金经理。 督察长、风险管理部负责人、其他基金经理及基金经理助理列席投资决策委员会会议。 6、上述人员之间均不存在近亲属关系。 二、基金托管人 1、基本情况 名称：上海银行股份有限公司（以下简称“上海银行”） 住所：中国（上海）自由贸易试验区银城中路168号 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路168号 法定代表人：金煜 成立时间：1995年12月29日 组织形式：股份有限公司 注册资本：人民币109.28099亿元 存续期间：持续经营 基金托管业务批准文号：中国证监会 证监许可[2009]814号 托管部门联系人：闻怡 电话：021－68475888 传真：021－68476936 上海银行成立于1995年12月29日，是一家由国有股份、中资法人股份、外资股份及个人股份共同组成的股份制商业银行，总行位于上海，是上海证券交易所主板上市公司，股票代码601229。。 上海银行以“精品银行”为战略愿景，以“精诚至上，信义立行”为核心价值观，近年来通过推进专业化经营和精细化管理，着力在中小企业、财富管理和养老金融、金融市场、跨境金融、在线金融等领域培育和塑造经营特色，不断增强可持续发展能力。 上海银行目前在上海、北京、深圳、天津、成都、宁波、南京、杭州、苏州、无锡、绍兴、南通、常州、盐城等城市设立分支机构，形成长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城市的布局框架；发起设立四家村镇银行、上银基金管理有限公司、上海尚诚消费金融股份有限公司，设立上海银行（香港）有限公司，并与全球120多个国家和地区近1500多家境内外银行及其分支机构建立了代理行关系。 上海银行自成立以来市场影响力不断提升，在英国《银行家》2017年公布的“全球前1000家银行”排名中，按一级资本和总资产计算，上海银行分别位列全球银行业第85位和89位；多次被《亚洲银行家》杂志评为“中国最佳城市零售银行”。 截至2018年6月末，上海银行资产总额19,187.25亿元，客户存款余额为9,906.40亿元，较上年末增长7.26%；客户贷款和垫款总额为7,803.22亿元，较上年末增长17.51%；净利润93.72亿元，资本充足率为13.44%，拨备覆盖率304.67%。 2、主要人员情况 上海银行总行下设资产托管部，是从事资产托管业务的职能部门，内设产品管理部、托管运作部（下设托管运作团队和运行保障团队）、稽核监督部，平均年龄30岁左右，100%员工拥有大学本科以上学历，业务岗位人员均具有基金从业资格。 3、基金托管业务经营情况 上海银行于2009年8月18日获得中国证监会、中国银监会核准开办证券投资基金托管业务，批准文号：中国证监会证监许可[2009]814号。 截至2018年9月30日，上海银行已托管28只证券投资基金，分别为天治成长精选混合型证券投资基金、浦银安盛稳健增利债券型证券投资基金（LOF）、中证财通中国可持续发展100（ECPI ESG）指数增强型证券投资基金、鹏华双债增利债券型证券投资基金、浦银安盛季季添利定期开放债券型证券投资基金、鹏华双债保利债券型证券投资基金、鹏华普悦债券型证券投资基金、前海开源事件驱动灵活配置混合型发起式证券投资基金、万家现金宝货币市场证券投资基金、中银安心回报半年定期开放债券型证券投资基金、浦银安盛月月盈定期支付债券型证券投资基金、申万菱信中证申万传媒行业投资指数分级证券投资基金、华安添颐混合型发起式证券投资基金、万家瑞丰灵活配置混合型证券投资基金、万家瑞兴灵活配置混合型证券投资基金基金、博时裕荣纯债债券型证券投资基金、浙商惠盈纯债债券型证券投资基金、兴业福益债券型证券投资基金、大成慧成货币市场证券投资基金、嘉实稳瑞纯债债券型证券投资基金、嘉实稳祥纯债债券型证券投资基金、博时裕弘纯债债券型证券投资基金、鹏华兴益定期开放灵活配置混合型基金、华泰柏瑞爱利灵活配置混合型证券投资基金、万家瑞富灵活配置混合型证券投资基金、万家瑞尧灵活配置混合型证券投资基金、万家瑞舜灵活配置混合型证券投资基金和永赢荣益债券型证券投资基金，托管基金的资产净值合计187.94亿元。 三、相关服务机构 (一) 基金份额发售机构 1、直销机构 （1）浦银安盛基金管理有限公司上海直销中心 住所：中国（上海）自由贸易试验区浦东大道981号3幢316室 办公地址：中国上海市淮海中路381号中环广场38楼 电话：（021）23212899 传真：（021）23212890 客服电话：400-8828-999；（021）33079999 联系人：徐薇 网址：www.py-axa.com 2、电子直销 浦银安盛基金管理有限公司电子直销（目前支持上海浦东发展银行借记卡、中国建设银行借记卡、中国农业银行借记卡、兴业银行借记卡、中信银行借记卡、广发银行借记卡、平安银行借记卡、邮政储蓄银行借记卡、上海农商银行借记卡、上海银行借记卡、华夏银行借记卡、招商银行借记卡、中国工商银行借记卡、交通银行借记卡、中国银行借记卡、光大银行借记卡、民生银行借记卡） 交易网站：www.py-axa.com 微信服务号：浦银安盛微理财（AXASPDB-E） 客户端：“浦银安盛基金”APP 客服电话：400-8828-999；（021）33079999 2、场外代销机构 A. 银行、证券、期货公司 （1）上海银行股份有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路168号 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路168号 法定代表人：金煜 服务热线：95594 网址：www.bosc.cn （2）上海浦东发展银行股份有限公司 注册地址：上海市中山东一路12号 办公地址：上海市中山东一路12号 法定代表人：高国富 服务热线：95528 网址：www.spdb.com.cn （3）招商银行股份有限公司 注册地址：深圳市福田区深南大道7088号 办公地址：深圳市福田区深南大道7088号 法定代表人：李建红 服务热线：95555 网址：www.cmbchina.com （4）兴业银行股份有限公司 注册地址：福建省福州市湖东路154号 办公地址：福建省福州市湖东路154号 法定代表人：高建平 服务热线：95561 网址：www.cib.com.cn （5）中信银行股份有限公司 注册地址：北京市东城区朝阳门北大街9号 办公地址：北京市东城区朝阳门北大街9号 法定代表人：李庆萍 服务热线：95558 网址：bank.ecitic.com （6）中国民生银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区复兴门内大街2号 办公地址：北京市西城区复兴门内大街2号民生银行大厦 法定代表人：洪崎 服务热线：95568 网址：www.cmbc.com.cn （7）交通银行股份有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路188号 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路188号 法定代表人：彭纯 服务热线：95559 网址：www.bankcomm.com （8）宁波银行股份有限公司 注册地址：浙江省宁波市鄞州区宁东路345号 办公地址：浙江省宁波市鄞州区宁东路345号 法定代表人：陆华裕 服务热线：95574 网址：www.nbcb.com.cn （9）中信证券股份有限公司 注册地址：广东省深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座 办公地址：广东省深圳市福田区中心三路8号中信证券大厦 法定代表人：张佑君 服务热线：95548 网址：www.cs.ecitic.com （10）光大证券股份有限公司 注册地址：上海市静安区新闸路1508号 办公地址：上海市静安区新闸路1508号 法定代表人：薛峰 服务热线：95525 网址：www.ebscn.com （11）申万宏源证券有限公司 注册地址：上海市徐汇区长乐路989号45层 办公地址：上海市徐汇区长乐路989号45层 法定代表人：李梅 服务热线：021-33389888 网址：www.swhysc.com （12）申万宏源西部证券有限公司 注册地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室 办公地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室 法定代表人：韩志谦 服务热线：4008000562 网址：www.hysec.com （13）国泰君安证券股份有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区商城路618号 办公地址：上海市浦东新区银城中路168号上海银行大厦29楼 法定代表人：杨德红 服务热线：95521或400-8888-666 网址：www.gtja.com （14）中泰证券股份有限公司 注册地址：山东省济南市市中区经七路86号 办公地址：山东省济南市市中区经七路86号 法定代表人：李玮 服务热线：95538 网址：www.zts.com.cn （15）中国银河证券股份有限公司 注册地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座2-6层 办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座2-6层 法定代表人：陈共炎 服务热线：4008-888-888或95551 网址：www.chinastock.com.cn （16）招商证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A座38至45层 办公地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A座38至45层 法定代表人：霍达 服务热线：95565 网址：www.newone.com.cn （17）广发证券股份有限公司 注册地址：广东省广州市天河北路183-187号大都会广场43楼广东省广州市黄埔区中新广州知识城腾飞一街2号618室 办公地址：广东省广州市天河区天河北路183-187号大都会广场40楼5楼,7楼,8楼,18楼,19楼,38-44楼. 法定代表人：孙树明 服务热线：95575 网址：www.gf.com.cn （18）华泰证券股份有限公司 注册地址：江苏省南京市江东中路228号 办公地址：南京市建邺区江东中路228号华泰证券广场、深圳市福田区深南大道4011号港中旅大厦18楼 法定代表人：周易 服务热线：95597 网址：www.htsc.com.cn （19）兴业证券股份有限公司 注册地址：福建省福州市湖东路268号 办公地址：福建省福州市湖东路268号 法定代表人：兰荣 服务热线：95562 网址：www.xyzq.com.cn （20）中信建投证券股份有限公司 注册地址：北京市朝阳区安立路66号4号楼 办公地址：北京市朝阳门内大街188号 法定代表人：王常青 服务热线：95587或4008888108 网址：www.csc108.com （21）上海证券有限责任公司 注册地址：上海市四川中路213号久事商务大厦7楼 办公地址：上海市四川中路213号久事商务大厦7楼 法定代表人：李俊杰 服务热线：021-962518 网址：www.962518.com （22）中航证券有限公司 注册地址：南昌市红谷中大道1619号南昌国际金融大厦A栋41层 办公地址：南昌市红谷中大道1619号南昌国际金融大厦A栋41层 法定代表人：王宜四 服务热线：95335 网址：www.avicsec.com （23）信达证券股份有限公司 注册地址：北京市西城区闹市口大街9号院1号楼 办公地址：北京市西城区闹市口大街9号院1号楼 法定代表人：张志刚 服务热线：95321 网址：www.cindasc.com （24）华福证券有限责任公司 注册地址：福州市五四路157号新天地大厦7-8层 办公地址：福州市五四路157号新天地大厦7-10层 法定代表人：黄金琳 服务热线：96326 网址：www.hfzq.com.cn （25）平安证券股份有限公司 注册地址：广东省深圳市福田区金田路4036号荣超大厦16-20层 办公地址：广东省深圳市福田区金田路4306号荣超大厦18楼 法定代表人：刘世安 服务热线：95511-8 网址：www.stock.pingan.com （26）中信证券（山东）有限责任公司 注册地址：山东省青岛市崂山区深圳路222号1号楼2001 办公地址：山东省青岛市崂山区深圳路222号1号楼2001 法定代表人：姜晓林 服务热线：95548 网址：www.citicssd.com （27）德邦证券股份有限公司 注册地址：上海市普陀区曹杨路510号南半幢9楼 办公地址：上海市浦东新区福山路500号城建国际中心26楼 法定代表人：武晓春 服务热线：4008888128 网址：www.tebon.com.cn （28）国海证券股份有限公司 注册地址：广西壮族自治区桂林市辅星路13号 办公地址：广西壮族自治区南宁市滨湖路46号国海大厦 法定代表人：何春梅 服务热线：95563 网址：www.ghzq.com.cn （29）中山证券有限责任公司 注册地址：广东省深圳市南山区科技中一路西华强高新发展大楼7层,8层 办公地址：广东省深圳市南山区科技中一路西华强高新发展大楼7层,8层 法定代表人：黄扬录 服务热线：95329 网址：www.zszq.com （30）爱建证券有限责任公司 注册地址：上海市世纪大道1600号32楼 办公地址：上海市世纪大道1600号32楼 法定代表人：祝健 服务热线：4001962502 网址：www.ajzq.com （31）东北证券股份有限公司 注册地址：吉林省长春市生态大街6666号 办公地址：吉林省长春市生态大街6666号 法定代表人：李福春 服务热线：95360 网址：www.nesc.cn （32）广州证券股份有限公司 注册地址：广东省广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心主塔19层、20层 办公地址：广东省广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心主塔19层、20层 法定代表人：邱三发 服务热线：95396 网址：www.gzs.com.cn （33）中信期货有限公司 注册地址：深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座13层1301-1305室、14层 办公地址：深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座13层1301-1305室、14层 法定代表人：张皓 服务热线：4009908826 网址：www.citicsf.com （34）海通证券股份有限公司 注册地址：上海市广东路689号海通证券大厦 办公地址：上海市广东路689号海通证券大厦 法定代表人：周杰 客服电话：95553或4008888001 公司网址：www.htsec.com.cn （35）中国国际金融股份有限公司 注册地址：北京市建国门外大街1号国贸写字楼2座27层及28层 办公地址：北京市建国门外大街1号国贸写字楼2座27层及28层 法定代表人：丁学东 客服电话：410-910-1166 公司网站：www.cicc.com.cn B. 第三方销售 （1）天相投资顾问有限公司 注册地址：北京市西城区金融街19号富凯大厦B座701 办公地址：北京市西城区新街口外大街28号C座505 法定代表人：林义相 服务热线：010-66045555 网址：www.txsec.com （2）蚂蚁（杭州）基金销售有限公司（原数米基金） 注册地址：杭州市余杭区仓前街道文一西路1218号1栋202室 办公地址：浙江省杭州市滨江区江南大道3588号恒生大厦12楼 法定代表人：陈柏青 服务热线：4000766123 网址：www.fund123.cn （3）上海好买基金销售有限公司 注册地址：上海市虹口区欧阳路196号26号楼2楼41号 办公地址：上海市浦东南路1118号鄂尔多斯国际大厦903~906室 法定代表人：杨文斌 服务热线：4007009665 网址：www.ehowbuy.com （4）上海长量基金销售投资顾问有限公司 注册地址：上海市浦东新区高翔路526号2幢220室 办公地址：上海市浦东新区东方路1267号11层 法定代表人：张跃伟 服务热线：4008202899 网址：www.erichfund.com （5）众升财富（北京）基金销售有限公司（原万银财富） 注册地址：北京市朝阳区望京东园四区A座9层908室 办公地址：北京市朝阳区望京浦项中心A座04-08 法定代表人：李招弟 服务热线：4000598888 网址：www.zscffund.com （6）北京增财基金销售有限公司 注册地址：北京市西城区南礼士路66号建威大厦1208室 办公地址：北京市西城区南礼士路66号建威大厦1208室 法定代表人：罗细安 服务热线：4000018811 网址：www.zcvc.com.cn （7）浙江同花顺基金销售有限公司 注册地址：杭州市文二西路1号903室 办公地址：杭州市余杭区五常街道同顺街18号同花顺大厦 法定代表人：凌顺平 服务热线：4008773772 网址：www.5ifund.com （8）上海天天基金销售有限公司 注册地址：上海市龙田路190号2号楼2层 办公地址：上海市徐汇区宛平南路88号金座 法定代表人：其实 服务热线：4001818188 网址：www.1234567.com.cn （9）北京展恒基金销售股份有限公司 注册地址：北京市顺义区后沙峪镇安富街6号 办公地址：北京市朝阳区安苑路15-1号邮电新闻大厦2层 法定代表人：闫振杰 服务热线：4008188000 网址：www.myfp.cn （10）和讯信息科技有限公司 注册地址：北京市朝阳区朝外大街22号1002室 办公地址：北京市朝阳区朝外大街22号1002室 法定代表人：王莉 服务热线：4009200022 网址：licaike.hexun.com （11）北京恒天明泽基金销售有限公司 注册地址：北京市经济技术开发区宏达北路10号5层5122室 办公地址：北京市朝阳区东三环北路甲19号SOHO嘉盛中心30层3001室 法定代表人：周斌 服务热线：4008980618 网址：www.chtfund.com （12）北京钱景基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区丹棱街6号1幢9层1008-1012 办公地址：北京市海淀区丹棱街6号1幢9层1008-1012 法定代表人：赵荣春 服务热线：4008936885 网址：www.qianjing.com （13）一路财富（北京）基金销售股份有限公司 注册地址：北京市西城区阜成门外大街2号1幢A2208室 办公地址：北京市西城区阜成门外大街2号1幢A2208室 法定代表人：吴雪秀 服务热线：4000011566 网址：www.yilucaifu.com （14）深圳宜投基金销售有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室 办公地址：深圳市福田区金田路2028 号皇岗商务中心2405 法定代表人：郭海霞 服务热线：4008955811 网址：www.yitfund.com （15）上海利得基金销售有限公司 注册地址：上海市宝山区蕴川路5475 号1033 室 办公地址：上海浦东新区峨山路91 弄61 号10 号楼12 楼 法定代表人：李兴春 服务热线：4009217755 网址：www.leadbank.com.cn （16）诺亚正行基金销售有限公司 注册地址：上海市虹口区飞虹路360 弄9 号3724 室 办公地址：上海市杨浦区昆明路508 号北美广场B 座12 楼 法定代表人：汪静波 服务热线：4008215399 网址：www.noah-fund.com （17）上海陆金所基金销售有限公司 注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333 号14 楼09 单元 办公地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333 号14 楼 法定代表人：王之光 服务热线：4008666618 网址：www.lu.com （18）上海凯石财富基金销售有限公司 注册地址：上海市黄浦区西藏南路765号602-115室 办公地址：上海市黄浦区延安东路1号凯石大厦4楼 法定代表人：陈继武 服务热线：4006433389 网址：www.vstonefund.com （19）上海汇付基金销售有限公司 注册地址：上海市黄浦区中山南路100号19层 办公地址：上海市宜山路700号普天信息产业园2期C5栋汇付天下总部大楼2楼 法定代表人：金佶 服务热线：4008202819 网址：tty.chinapnr.com （20）大泰金石基金销售有限公司 注册地址：南京市建邺区江东中路222号南京奥体中心现代五项馆2105室 办公地址：上海市浦东新区峨山路505号东方纯一大厦15楼 法定代表人：袁顾明 服务热线：021-22267995 网址：www.dtfunds.com （21）北京虹点基金销售有限公司（原乐融多源） 注册地址：北京市朝阳区工人体育场北路甲2号裙房2层222单元 办公地址：北京市朝阳区工人体育馆北路甲2号盈科中心B座裙楼二层 法定代表人：胡伟 服务热线：4006180707 网址：www.hongdianfund.com （22）珠海盈米基金销售有限公司 注册地址：珠海市横琴新区宝华路6 号105 室-3491 办公地址：广州市海珠区琶洲大道东1 号保利国际广场南塔12 楼B1201-1203 法定代表人：肖雯 服务热线：020-89629066 网址：www.yingmi.cn （23）深圳众禄基金销售股份有限公司 注册地址：深圳市罗湖区梨园陆物资控股置地大厦8楼801室 办公地址：深圳市罗湖区梨园陆物资控股置地大厦8楼801室 法定代表人：薛峰 服务热线：4006788887 网址：www.zlfund.cn （24）深圳富济基金销售有限公司 注册地址：深圳市福田区福田街道金田路中洲大厦 35 层01B、02、03、04 单位 办公地址：深圳市福田区福田街道金田路中洲大厦 35 层01B、02、03、04 单位 法定代表人：刘鹏宇 服务热线：0755-83999907 网址：www.fujifund.cn （25）奕丰基金销售有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区千湾一路1号A栋201室 办公地址：深圳市南山区海德三道航天科技广场A座17楼1704室 法定代表人：TAN YIK KUAN 服务热线：4006840500 网址：www.ifastps.com.cn （26）上海联泰资产管理有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易实验区富特北路277号3层310室 办公地址：上海市长宁区福泉北路518号8号楼3层 法定代表人：燕斌 服务热线：4001666788 网址：www.66zichan.com （27）深圳市新兰德证券投资咨询有限公司 注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006# 办公地址：北京市西城区宣武门外大街28号富卓大厦A座7层 法定代表人：张彦 服务热线：4001661188 网址：8.jrj.com.cn （28）北京创金启富基金销售有限公司 注册地址：北京市西城区民生胡同31号5号楼51A 办公地址：北京市西城区白纸坊东街2号经济日报社综合楼A座712室 法定代表人：梁蓉 服务热线：4006262818 网址：www.5irich.com （29）乾道盈泰基金销售（北京）有限公司 注册地址：北京市西城区德胜门外大街13号院1号楼1302 办公地址：北京市西城区德外大街合生财富广场1302 室 法定代表人：王兴吉 服务热线：4000888080 网址：www.qiandaojr.com （30）中证金牛（北京）投资咨询有限公司 注册地址：北京市丰台区东管头1号2号楼2-45室 办公地址：北京市西城区宣武门外大街甲1号环球财讯中心A座5层 法定代表人：钱昊旻 服务热线：4008909998 网址：www.jnlc.com （31）北京晟视天下投资管理有限公司 注册地址：北京市怀柔区九渡河镇黄坎村735 号03 室 办公地址：北京市朝阳区万通中心D 座21 层 法定代表人：蒋煜 服务热线：4008188866 网址：fund.shengshiview.com （32）北京新浪仓石基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区东北旺西路中关村软件园二期(西扩)N-1、N-2地块新浪总部科研楼5层518室 办公地址：北京市海淀区东北旺西路中关村软件园二期(西扩)N-1、N-2地块新浪总部科研楼5层518室 法定代表人：李昭琛 服务热线：010-62675369 网址：www.xincai.com （33）北京汇成基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区中关村大街11号E世界财富中心A座1108号 办公地址：北京市海淀区中关村大街11号E世界财富中心A座1108号 法定代表人：王伟刚 服务热线：4006199059 网址：www.hcjijin.com （34）北京肯特瑞基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区中关村东路66 号1 号楼22 层2603-06 办公地址：北京市大兴区亦庄经济开发区科创十一街18 号院A 座17 层 法定代表人：陈超 服务热线：95118 网址：fund.jd.com （35）上海华夏财富投资管理有限公司 注册地址：上海市虹口区东大名路687号1幢2楼268室 办公地址：北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座8层 法定代表人：毛淮平 服务热线：4008175666 网址：www.amcfortune.com （36）天津万家财富资产管理有限公司 注册地址：天津自贸区（中心商务区）迎宾大道1988号滨海浙商大厦公寓2-2413室 办公地址：北京市西城区太平桥大街丰盛胡同28号太平洋保险大厦 法定代表人：李修辞 服务热线：01059013895 网址：www.wanjiawealth.com （37）上海基煜基金销售有限公司 注册地址：上海市崇明县长兴镇路潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区） 办公地址：上海市昆明路518号北美广场A1002-A1003室 法定代表人：王翔 服务热线：4008205369 网址：www.jiyufund.com.cn （38）上海有鱼基金销售有限公司 注册地址：上海自由贸易试验区浦东大道2123号3层3E-2655室 办公地址：上海徐汇区桂平路391号B座19层 法定代表人：林琼 服务热线：021-60907378 网址：www.youyufund.com （39）上海万得基金销售有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区福山路33号11楼B座 办公地址：上海市浦东新区浦明路1500号万得大厦11楼 法定代表人：王廷富 服务热线：400-821-0203 网址：www.520fund.com.cn （40）南京苏宁基金销售有限公司 注册地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号 办公地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号 法定代表人：刘汉青 服务热线：95177 网址：www.snjijin.com （41）上海挖财基金销售有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路799号5层01、02、03室 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路799号5层01、02、03室 法定代表人：冷飞 服务热线：021-50810673 网址：www.wacaijijin.com （42）和耕传承基金销售有限公司 注册地址：郑州市郑东新区东风东路东、康宁街北6号楼6楼602、603房间 办公地址：北京市朝阳区酒仙桥路6号院国际电子城b座 法定代表人：李淑慧 服务热线：4000-555-671 网址：www.hgccpb.com （43）通华财富（上海）基金销售有限公司 注册地址：上海虹口区同丰路667弄107号201室 办公地址：上海市浦东新区金沪路55号通华科技大厦7楼 法定代表人：马刚 服务热线：95193 网址：www.tonghuafund.com （44）民商基金销售（上海）有限公司 注册地址：上海黄浦区北京东路666号H区（东座）6楼A3 办公地址：上海市浦东新区张杨路707号生命人寿大厦32楼 法定代表人：贲惠琴 服务热线：021-50206003 网址：www.msftec.com （45）北京蛋卷基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507 办公地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507 法定代表人：钟斐斐 服务热线：400-159-9288 网址：www.danjuanapp.com （46）嘉实财富管理有限公司 注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期53层5312-15单元 办公地址：北京市朝阳区建国路91号金地中心A座6层 法定代表人：赵学军 服务热线：400-021-8850 网址：www.harvestwm.cn 3、场内代销机构 投资者可通过“上证基金通”办理本基金A类份额（基金代码：519123）和C类份额（基金代码：519124）的上海证券交易所场内申购与赎回，可办理“上证基金通”业务的证券公司的具体名单可在上海证券交易所网站查询。如果上海证券交易所增加或减少具有“上证基金通”业务资格的证券公司，请以上海证券交易所的具体规定为准。 (二) 注册登记机构 名称：中国证券登记结算有限责任公司 住所：北京市西城区太平桥大街17号 办公地址：北京市西城区太平桥大街17号 法定代表人：周明 联系人：赵亦清 电话：（010）50938782 传真：（010）50938991 (三) 出具法律意见书的律师事务所和经办律师 名称： 国浩律师（上海）事务所 办公地址：上海市静安区北京西路968号嘉地中心23-25层 负责人：李强 电话： 021-52341668 传真： 021-52341670 联系人：孙芳尘 经办律师：宣伟华、孙芳尘 (四) 审计基金财产的会计师事务所和经办注册会计师 名称：普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：中国（上海）自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦507单元01室 办公地址：上海市湖滨路202号普华永道中心11楼 执行事务合伙人：李丹 电话：（021）23238888 传真：（021）23238800 联系人：张振波 经办注册会计师：张振波、罗佳 (五) 其他服务机构及委托办理业务的有关情况 公司信息技术系统由信息技术系统基础设施系统以及有关业务应用系统构成。信息技术系统基础设施系统包括机房工程系统、网络集成系统，这些系统在公司筹建之初由专业的系统集成公司负责建成，之后日常的维护管理由公司负责，但与第三方服务公司签订有技术服务合同，由其提供定期的巡检及特殊情况下的技术支持。公司业务应用系统主要包括开放式基金登记过户子系统、直销系统、资金清算系统、投资交易系统、估值核算系统、网上交易系统、呼叫中心系统、外服系统、营销数据中心系统等。这些系统也主要是在公司筹建之初采购专业系统提供商的产品建设而成，建成之后在业务运作过程中根据公司业务的需要进行了相关的系统功能升级，升级由系统提供商负责完成，升级后的系统也均是系统提供商对外提供的通用系统。业务应用系统日常的维护管理由公司负责，但与系统提供商签订有技术服务合同，由其提供定期的巡检及特殊情况下的技术支持。除上述情况外，公司未委托服务机构代为办理重要的、特定的信息技术系统开发、维护事项。 另外，本公司可以根据自身发展战略的需要，委托资质良好的基金服务机构代为办理基金份额登记、估值核算等业务。 四、基金的名称 浦银安盛季季添利定期开放债券型证券投资基金 五、基金的类型 债券型证券投资基金 六、基金的投资目标 在严格控制投资风险的前提下，追求超过业绩比较基准的收益水平。 七、基金的投资范围 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的国家债券、金融债券、次级债券、中央银行票据、企业债券、中小企业私募债券、公司债券、中期票据、短期融资券、可转换债券（含分离交易可转债）、质押及买断式回购、协议存款、通知存款、定期存款、资产支持证券等金融工具以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他固定收益证券品种（但须符合中国证监会的相关规定）。 本基金不从二级市场买入股票或权证，也不参与一级市场新股申购或股票增发。 基金的投资组合比例为：投资于债券类资产的比例不低于基金资产的80%，在每个受限开放期的前10个工作日和后10个工作日、自由开放期的前3个月和后3个月以及开放期期间不受前述投资组合比例的限制。本基金在封闭期内持有现金或者到期日在一年以内的政府债券占基金资产净值的比例不受限制，但在开放期本基金持有现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%，其中现金不包括结算备付...
