华商双驱优选灵活配置混合型证券投资基金招募说明书（更新）摘要 （上接B41版） 客服电话：4006236060 公司网址：www.niuniufund.com (80)深圳金斧子基金销售有限公司 注册地址：深圳市南山区粤海街道科技园中区科苑路15号科兴科学园B栋3单元11层 办公地址：深圳市南山区粤海街道科技园中区科苑路15号科兴科学园B栋3单元7层 法定代表人：赖任军 联系人：刘昕霞 电话：0755-29330513 传真：0755-26920530 客服电话：400-930-0660 公司网址：www.jfzinv.com (81)北京格上富信基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区东三环北路19号楼701内09室 办公地址：北京市朝阳区东三环北路19号楼701内09室 法定代表人：李悦章 联系人：张林 联系电话：010-65983311 客服电话：010-82350618 公司网址：www.igesafe.com (82)上海万得基金销售有限公司 注册地址： 中国（上海）自由贸易试验区福山路33号11楼B座 办公地址：上海市浦东新区浦明路1500号万得大厦11楼 法定代表人：王廷富 联系人： 姜吉灵 电话：021-51327185 传真：021-50710161 客服电话：400-821-0203 公司网址： www.520fund.com.cn (83)北京新浪仓石基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区东北旺西路中关村软件园二期(西扩)N-1、N-2地块新浪总部科研楼5层518室 办公地址：北京市海淀区东北旺西路中关村软件园二期(西扩)N-1、N-2地块新浪总部科研楼5层518室 法定代表人： 李昭琛 联系人： 付文红 电话：010-62676405 客服电话：010-62675369 公司网址：http://www.xincai.com (84)上海云湾基金销售有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区新金桥路27号13号楼2层 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区新金桥路27号13号楼2层 法定代表人： 戴新装 联系人： 范泽杰 电话：021-20530186、13917243813 传真：021-20538999 客服电话：400-820-1515 公司网址：www.zhengtongfunds.com (85)浙江金观诚基金销售有限公司 注册地址：杭州市拱墅区登云路45号（锦昌大厦）1幢10楼1001室 办公地址：杭州市拱墅区登云路43号金诚集团（锦昌大厦）13楼 法人：蒋雪琦 联系人：来舒岚 电话：0571-88337888 传真：0571-88337666 客服电话：400-068-0058 公司网址：www.jincheng-fund.com (86)深圳前海凯恩斯基金销售有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司） 办公地址：深圳市福田区深南大道6019号金润大厦23A 法定代表人：高锋 联系人：廖苑兰 电话：0755-83655588 传真：0755-83655518 客服电话：400-804-8688 公司网址：www.keynesasset.com (87)北京恒天明泽基金销售有限公司 注册地址：北京市经济技术开发区宏达北路10号五层5122室 办公地址：北京市朝阳区东三环北路甲19号SOHO嘉盛中心30层3001室 法定代表人：李悦 联系人：张晔 电话：010-56642600 传真：010-56642623 客服电话：4007868868 公司网址：www.chtfund.com (88)武汉市伯嘉基金销售有限公司 注册地址：湖北省武汉市江汉区武汉中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七幢23层1层4号 办公地址：武汉市泛海国际SOHO城7栋2301、2304 法人代表：陶捷 客服电话：400-027-9899 公司网址：www.buyfunds.cn (89)北京汇成基金销售有限公司 注册地址： 北京市海淀区中关村大街11号1108 办公地址： 北京市海淀区中关村大街11号1108 法定代表人：王伟刚 联系人： 丁向坤 电话：010-56282140 传真：010-62680827 客服电话：4006199059 公司网址：www.hcjijin.com (90)大连网金基金销售有限公司 办公地址：辽宁省大连市沙河口区体坛路22号诺德大厦2层202室 法定代表人：卜勇 联系人：于舒 联系电话：（0411）3902 7828 传真：（0411） 3902 7835 客服电话：4000-899-100 公司网址：http://www.yibaijin.com/ (91)天津国美基金销售有限公司 注册地址：天津经济技术开发区南港工业区综合服务区办公楼D 座二层202-124 室 办公地址：北京市朝阳区霄云路26 号鹏润大厦B 座19 层 法定代表人：丁东华 联系人：郭宝亮 电话：010-59287061 传真：010-59287825 客户服务电话：400-111-0889 公司网址：www.gomefund.com (92)北京懒猫金融信息服务有限公司 注册地址：北京市石景山区石景山路31号院盛景国际广场3号楼1119 办公地址：北京市朝阳区四惠东通惠河畔产业园区 1111 号 联系人：朱翔宇 电话：15921710500 传真：010-87723200 客服电话：4001-500-882 公司网址：www.lanmao.com (93)上海基煜基金销售有限公司 注册地址：上海市崇明县长兴镇路潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区） 办公地址：上海市昆明路518号北美广场A1002-A1003室 法定代表人： 王翔 联系人： 蓝杰 电话：021-35385521 传真：021-55085991 客服电话：400-820-5369 公司网址：www.jiyufund.com.cn (94)和讯信息科技有限公司 注册地址：北京市朝阳区朝外大街22号泛利大厦10层 办公地址：北京市朝阳区朝外大街22号泛利大厦10层 法定代表人：王莉 联系人：刘洋 电话：010-85650628 传真：010-65884788 客服电话：400-920-0022 公司网址：www..hexun.com (95)济安财富基金销售有限公司 注册地址： 北京市朝阳区东三环中路7号4号楼40层4601室 办公地址： 北京市朝阳区东三环中路7号北京财富中心A座46层 法定代表人： 杨健 联系人：李海燕 电话：010-65309516-814 传真：010-65330699 客服电话：400-673-7010 公司网址：www.jianfortune.com (96)上海华夏财富投资管理有限公司 注册地址：上海市虹口区东大名路687号1幢2楼268室 办公地址：北京市西城区金融大街33号通泰大厦B座8层 法定代表人：李一梅 联系人：仲秋玥 电话：010-88066632 传真：010-88066552 客服电话：400-817-5666 网址：www.amcfortune.co (97)北京蛋卷基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507 办公地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507 法定代表人：钟斐斐 联系人：吴季林 电话：010-61840688 客服电话：400-061-8518 公司网址：https://danjuanapp.com (98)北京肯特瑞基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区中关村东路66号1号楼22层2603-06 办公地址：北京市大兴区亦庄经济开发区科创十一街18号院京东总部 法定代表人：江卉 联系人： 江卉 电话：13141319110 传真：010-89189566 客服电话：95118 网址：http://fund.jd.com/ (99)上海挖财金融信息服务有限公司 注册地址:中国(上海)自由贸易试验区杨高南路 799 号 5 楼 办公地址:中国(上海)自由贸易试验区杨高南路 799 号 5 楼 法定代表人:胡燕亮 客户服务电话:021-50810673 网址: www.wacaijijin.com (100)天津万家财富资产管理有限公司 注册地址:天津自贸区(中心商务区)迎宾大道 1988 号滨海浙商大厦公寓 2-2413 室 办公地址:北京市西城区丰盛胡同 28 号太平洋保险大厦 5 层 法定代表人:李修辞 联系人:邵玉磊 电话:010-59013825 传真:010-59013707 客户服务电话:010-59013825 公司网址：www.wanjiawealth.com (101)上海大智慧基金销售有限公司 注册地址：上海浦东杨高南路428号1号楼1102、1103单元 办公地址：上海浦东杨高南路428号1号楼1102、1103单元 法定代表人： 申健 联系人：印强明 客服电话：021-20219931 传真：021-20219923 公司网址：www.wg.com .cn (102)北京电盈基金销售有限公司 住所:北京市朝阳区呼家楼(京广中心)1 号楼 36 层 3603 室 办公地址:北京市朝阳区呼家楼(京广中心)1 号楼 36 层 3603 室 法定代表人:程刚 联系人:张旭 客服电话：400-100-3391 公司网址：www.bjdyfund.com (103)嘉实财富管理有限公司 住所：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期53层5312 -15单元 法定代表人： 赵学军 客服电话：400-021-8850 网站：www.harvestwm.cn (104)洪泰财富（青岛）基金销售有限责任公司 客服电话：400-8189-598 公司网址：www.hongtaiwealth.com (105)深圳信诚基金销售有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前港一路1号A栋201室 办公地址：深圳市福田区时代财富大厦第49A单元 法定代表人：周文 联系人：张敏 联系电话：0755-23946579 传真：0755-82786863 客服电话：0755-23946579 公司网址：www.ecpefund.com (106)南京苏宁基金销售有限公司 注册地址： 南京市玄武区苏宁大道1-5号 办公地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号 法定代表人： 钱燕飞 联系人： 王锋 电话：025-66996699-887226 传真：025-66996699 客服电话：95177 网址：www.snjijin.com (107)第一创业证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区福华一路115号投行大厦20楼 办公地址：深圳市福田区福华一路115号投行大厦18楼 法定代表人： 刘学民 联系人： 毛诗莉 电话：0755一23838750 客服电话：95358 公司网址： ww.firstcapital.com.cn （二）登记机构 名称：华商基金管理有限公司 注册地址：北京市西城区平安里西大街28号中海国际中心19层 法定代表人：李晓安 电话：010-58573571 传真：010-58573580 联系人：董士伟 网址：www.hsfund.com （三）律师事务所和经办律师 名称：上海源泰律师事务所 注册地：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 办公地：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 负责人：廖海 电话：021-51150298 传真：021-51150398 经办律师：廖海、刘佳 （四）会计师事务所和经办注册会计师 名称：普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：上海市湖滨路202号普华永道中心11楼 办公地址：上海市湖滨路202号普华永道中心11楼 首席合伙人：李丹 电话：（021）23238888 传真：（021）23238800 经办注册会计师：陈熹、周祎 联系人：周祎 四、基金的名称 本基金名称：华商双驱优选灵活配置混合型证券投资基金 五、基金的类型 基金类型：契约型开放式 六、基金的投资目标 本基金主要投资于成长性好且具有一定安全边际的上市公司，同时挖掘被市场忽略且价值低估的优质股票，在严格控制投资风险的前提下保持基金资产持续稳健增长。 七、基金的投资方向 本基金的投资范围包括依法发行、上市的股票（包括创业板、中小板和其他经中国证监会批准上市的股票）、债券（国债、金融债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、次级债、可转换债券、可交换债券、中小企业私募债等）、债券回购、银行存款、权证、股指期货及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的比例为0-95%。每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。权证、股指期货及其他金融工具的投资比例依照法律法规或监管机构的规定执行。 八、基金的投资策略 1、大类资产配置 本基金采用“自上而下”投资策略为主，综合考量中国宏观经济发展前景、国内股票市场的估值、行业趋势变化、外围主要经济体宏观经济与资本市场的运行状况等因素，选择符合宏观政策和产业发展方向的行业，并据此进行大类资产的配置与组合构建，合理确定本基金在股票、债券、现金等金融工具上的投资比例。随着各类金融工具风险收益特征的相对变化，适时动态地调整各金融工具的投资比例。 2、股票投资策略 （1）成长股投资策略 本基金的股票选择主要基于基本面研究，通过扎实的基本面分析，选择成长性较好同时具备一定安全边际的公司，注重风险收益之间的平衡，在控制下行风险的基础上获取公司的成长性收益。定量筛选指标主要包括盈利能力、EPS及预期变化、PEG、现金流状况、估值等。 （2）价值低估股投资策略 很多长期不被资金关注的板块和个股，往往成为市场中难得的价值洼地。当这些板块和个股遇到正面的催化剂、尤其是当其基本面发生积极变化时，往往出现重大的投资机会。对于这些市场中的价值洼地，保持积极关注和紧密跟踪，以便及时抓住投资机会。本基金所指的价值低估包括横向比较同行业公司的估值以及纵向比较企业的历史估值，通过对企业核心竞争力、公司治理水平、公司管理能力、企业盈利能力等方面进行横向和纵向的比较，挖掘价值被低估的上市企业。 （3）主题性投资策略 对于主题性投资机会，本基金将分析该主题是否具有合理性和持续性、是否符合经济转型和产业升级方向、是否具有较高的兑现概率。本基金将选择满足以上条件的个股适当参与投资。 3、债券投资策略 （1）普通债券投资策略 普通债券投资过程中，期限配置对于组合的风险收益特征起主导作用。本基金普通债券资产投资策略为： 以基本面分析为基础，实现对债券组合期限结构的积极配置，构建优化的资产组合。 （2）可转换债券投资策略 本基金可转换债券资产投资策略为：选取债/股性适中和基本面良好的转债，同时通过对发行人转股意愿的分析，把握获利机会。具体投资策略包括： 1）债/股性分析 可转换债券投资宜侧重平衡性配置，兼顾债/股性。本基金投资范围包括普通债券和股票等，可转换债券作为一个独特的资产类属，应兼顾债/股性，而并不是简单的普通债券或股票的替代品，平衡型的可转换债券品种是攻防兼备的投资选择。 2）基本面分析 未来几年可转换债券投资的个券选择比行业选择更重要。在把握行业周期性特征的同时，为获得较高的超额收益，选择具有明显行业竞争优势的龙头企业将更为重要，基金管理人将重点关注和发掘这些企业中股价估值合理的可转换债券发行公司。 4、中小企业私募债投资策略 中小企业私募债属于高收益债品种之一，其特点是信用风险高、收益率高、债券流动性较低。本基金将通过对中小企业私募债券进行信用评级控制，通过对单只中小企业私募债券的比例限制，严格控制风险，对投资单只中小企业私募债券而引起组合整体的利率风险敞口和信用风险敞开变化进行风险评估，并充分考虑单只中小企业私募债券对基金资产流动性造成的影响，通过信用研究和流动性管理后，决定投资品种。 本基金在对我国中小企业私募债市场发展动态紧密跟踪基础之上，依据独立的中小企业私募债风险评估体系，配备专业的研究力量，并执行相应的内控制度，更加审慎地分析单只中小企业私募债的信用风险及流动性风险，进行中小企业私募债投资。在中小企业私募债组合的管理上，将使用更加严格的风控标准，严格限制单只债券持有比例的上限，采用更分散化的投资组合，更短的组合到期期限来控制组合的信用风险和流动性风险。 5、股指期货投资策略 本基金在股指期货投资中将以控制风险为原则，以套期保值为目的，本着谨慎原则，参与股指期货的投资，并按照中国金融期货交易所套期保值管理的有关规定执行。 在预测市场风险较大时，应用择时对冲策略，即在保有股票头寸的同时，在市场面临下跌时择机卖出期指合约进行套期保值，当股市好转之后再将期指合约空单平仓。 此外，随着证券市场的发展、金融工具的丰富和交易方式的创新等，本基金资产组合将积极寻求其他投资机会，履行适当程序后更新和丰富组合投资策略，稳定收益。 6、其他投资品种投资策略 权证投资策略：本基金将因为上市公司进行增发、配售以及投资分离交易的可转换公司债券等原因被动获得权证，或者在进行套利交易、避险交易以及权证价值严重低估等情形下将投资权证。本基金进行权证投资时，将在对权证标的证券进行基本面研究及估值的基础上，结合股价波动率等参数，运用数量化期权定价模型，确定其合理内在价值，从而构建套利交易、避险交易组合以及合同许可投资比例范围内的价值显著低估的权证品种。 资产支持证券投资策略：在控制风险的前提下，本基金对资产支持证券从五个方面综合定价，选择低估的品种进行投资。五个方面包括信用因素、流动性因素、利率因素、税收因素和提前还款因素。 九、基金的业绩比较基准 本基金的业绩比较基准是： 沪深300指数收益率×65%＋上证国债指数收益率×35% 本基金为混合型证券投资基金，股票投资比例为0-95%，因此在业绩比较基准中股票投资部分权重为65%，其余为债券投资部分。 采用该业绩比较基准主要基于如下考虑： 1、沪深300指数编制合理、透明、运用广泛，具有较强的代表性和权威性。 2、上证国债指数以国债为样本,按照发行量加权而成，具有良好的债券市场代表性。 3、作为混合型基金，选择该业绩比较基准能够真实反映本基金长期动态的资产配置目标和风险收益特征。 如果今后上述基准指数停止计算编制或更改名称，或法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出，或市场中出现更适用于本基金的比较基准指数，本基金可以在征得基金托管人同意后报中国证监会备案后变更业绩比较基准，并及时公告，无需召开基金份额持有人大会。 十、基金的风险收益特征 本基金是混合型证券投资基金，预期风险和预期收益高于债券型基金和货币市场基金，但低于股票型基金，属于证券投资基金中的中高风险和中高预期收益产品。 十一、基金投资组合报告 本基金按照《基金法》、《信息披露办法》及中国证监会的其他规定中关于投资组合报告的要求披露基金的投资组合。 本报告的财务所载财务数据截止至2018年9月30日，本报告中所列财务数据未经审计。 1. 报告期末基金资产组合情况 截至2018年9月30日，华商双驱优选灵活配置混合型证券投资基金资产净值为472,794,629.95元，份额净值为0.856元，累计份额净值为1.046 元。其投资组合情况如下： ■ 2. 报告期末按行业分类的股票投资组合 2.1 报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ 2.2 报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金本报告期末未持有港股通股票。 3. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 4. 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 本基金本报告期末未持有债券投资。 5. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 本基金本报告期末未持有债券投资。 6. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属投资。 8. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证投资。 9. 报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 9.1 报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有股指期货。 9.2 本基金投资股指期货的投资政策 本基金在股指期货投资中将以控制风险为原则，以套期保值为目的，本着谨慎原则，参与股指期货的投资，并按照中国金融期货交易所套期保值管理的有关规定执行。 在预测市场风险较大时，应用择时对冲策略，即在保有股票头寸的同时，在市场面临下跌时择机卖出期指合约进行套期保值，当股市好转之后再将期指合约空单平仓。 此外，随着证券市场的发展、金融工具的丰富和交易方式的创新等，本基金资产组合将积极寻求其他投资机会，履行适当程序后更新和丰富组合投资策略，稳定收益。 10. 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 10.1 本期国债期货投资政策 根据本基金的基金合同约定，本基金的投资范围不包括国债期货。 10.2 报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有国债期货。 10.3 本期国债期货投资评价 本基金本报告期未投资国债期货。 11. 投资组合报告附注 11.1 本基金投资的前十名证券的发行主体本期未被监管部门立案调查，且在本报告编制日前一年内未受到公开谴责、处罚。 11.2 本基金投资的前十名股票未超出基金合同规定的备选股票库。 11.3 其他资产构成 ■ 11.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 11.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限的情况。 11.6 投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。 十二、基金的业绩 1. 本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较 ■ 2. 自基金合同生效以来基金份额累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ 注：①本基金合同生效日为2015年7月8日。 ②根据《华商双驱优选灵活配置混合型证券投资基金基金合同》的规定，本基金的投资范围包括国内依法发行上市的股票（包括创业板、中小板和其他经中国证监会批准上市的股票）、债券（国债、金融债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、次级债、可转换债券、可交换债券、中小企业私募债等）、债券回购、银行存款、权证、股指期货及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。 本基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的比例为0-95%。每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%，权证、股指期货及其他金融工具的投资比例依照法律法规或监管机构的规定执行。根据基金合同的规定,自基金合同生效之日起6个月内基金各项资产配置比例需符合基金合同要求。本基金在建仓期结束时，各项资产配置比例符合基金合同有关投资比例的约定。 十三、基金的费用与税收 （一）基金运作费用 1、基金费用的种类 基金运作过程中，从基金财产中支付的费用包括： （1）基金管理人的管理费。 （2）基金托管人的托管费。 （3）基金份额持有人大会费用。 （4）《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用。 （5）《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、诉讼费和仲裁费。 （6）基金的证券、期货交易费用。 （7）基金的银行汇划费用。 （8）基金的开户费用、账户维护费用。 （9）按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 2、基金费用计提方法、计提标准和支付方式 （1）基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×1.5%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金托管人根据与基金管理人核对一致的财务数据，自动在月初5个工作日内、按照指定的账户路径进行资金支付，基金管理人无需再出具资金划拨指令。费用自动扣划后，基金管理人应进行核对，如发现数据不符，及时联系基金托管人协商解决。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。 （2）基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.25%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.25%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金托管人根据与基金管理人核对一致的财务数据，自动在月初5个工作日内、按照指定的账户路径进行资金支付，基金管理人无需再出具资金划拨指令。费用自动扣划后，基金管理人应进行核对，如发现数据不符，及时联系基金托管人协商解决。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。 上述“1、基金费用的种类中第（3）－（9）项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 3、不列入基金费用的项目 下列费用不列入基金费用： （1）基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失。 （2）基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用。 （3）《基金合同》生效前的相关费用。 （4）其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 （二）基金管理费、基金托管费的调整 基金管理人和基金托管人可协商酌情降低基金管理费和基金托管费，此项调整不需要基金份额持有人大会决议通过。基金管理人必须最迟于新的费率实施日2日前在指定媒介上刊登公告。 （三）基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。 十四、对招募说明书更新部分的说明 一、在“重要提示”部分更新了相关内容。 二、更新了“三、基金管理人”的相关信息。 三、更新了“四、基金托管人”的相关信息。 四、更新了“五、相关服务机构”的相关信息。 五、在“九、基金的投资”中根据本基金的实际运作情况，更新了最近一期投资组合报告的内容，并更新了最近一期基金业绩和同期业绩比较基准的表现。 六、在“二十一、其他应披露事项”中披露了本期已刊登的公告内容。 上述内容仅为摘要，须与本《招募说明书》（正文）所载之详细资料一并阅读。 华商基金管理有限公司 2019年2月21日
 【国家发展改革委外资司赴华夏银行调研绿色金融有关情况】近日，国家发展改革委外资司负责同志带队赴华夏银行调研。了解华夏银行近年来利用世界银行（WB）、法国开发署（AFD）等国外优惠贷款开展绿色金融服务，支持绿色经济发展情况以及绿色金融专业部门建设情况，并对下一步华夏银行利用世界银行贷款推进清洁能源供给侧效率提升和结构性改革示范项目有关情况进行了座谈交流。 
【国家发展改革委外资司赴华夏银行调研绿色金融有关情况】近日，国家发展改革委外资司负责同志带队赴华夏银行调研。了解华夏银行近年来利用世界银行(WB)、法国开发署(AFD)等国外优惠贷款开展绿色金融服务，支持绿色经济发展情况以及绿色金融专业部门建设情况，并对下一步华夏银行利用世界银行贷款推进清洁能源供给侧效率提升和结构性改革示范项目有关情况进行了座谈交流。（发改委网站） 发展改革委外资司赴华夏银行调研绿色金融有关情况
