信达澳银领先增长混合型证券投资基金招募说明书（更新）摘要 （上接B33版） ■ 基金管理人可根据有关法律法规的要求，选择其它符合要求的机构代理销售本基金或变更上述代销机构，并及时公告。 （二）注册登记机构 名称：信达澳银基金管理有限公司 住所：广东省深圳市南山区科苑南路（深圳湾段）3331号阿里巴巴大厦N1座第8层和第9层 办公地址：广东省深圳市南山区科苑南路（深圳湾段）3331号阿里巴巴大厦T1座第8层和第9层 法定代表人：于建伟 电话：0755-83172666 传真：0755-83196151 联系人：刘玉兰 （三）律师事务所和经办律师 名称：上海源泰律师事务所 办公地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 负责人：廖海 电话：021-51150298 传真：021-51150398 联系人：刘佳 经办律师：刘佳、徐莘 （四）会计师事务所和经办注册会计师 名称： 安永华明会计师事务所（特殊普通合伙） 住所： 北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层01-12室 办公地址： 北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层01-12室 法定代表人（执行事务合伙人）：毛鞍宁 联系电话：010-58153000 传真：010-85188298 联系人：昌华 经办注册会计师：昌华、高鹤 四、基金的名称 信达澳银领先增长混合型证券投资基金 五、基金的运作方式和类型 运作方式：契约型、开放式 类型：混合型证券投资基金 六、基金的投资目标 本基金依据严谨的投资管理程序，挖掘并长期投资于盈利能力持续增长的优势公司，通过分享公司价值持续增长实现基金资产的长期增值。 七、基金的投资范围 本基金投资于监管机构允许投资的具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（含新股发行、增发与配售等）、国债、可转换债券、政策性金融债、企业债、次级债、短期融资券、中央银行票据、债券回购、银行存款、权证、资产支持证券等等。 本基金投资组合的资产配置为：股票资产为基金资产的60％-95%，债券资产为基金资产的0％-35％，现金及其他短期金融工具为基金资产的5％-40％，其中基金保留的现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。 根据未来法律法规或监管机构相关政策的变动，本基金管理人在履行适当程序后，可以相应调整上述投资比例并投资于法律法规或监管机构允许投资的其他金融产品。 八、基金的投资策略 本基金将秉承澳洲联邦银行首域投资集团在全球新兴市场股票投资的成功经验及首域中国增长基金的投资理念，用全球化视野评估和研究中国市场。同时，充分结合国内资本市场的运行特征，以自下而上的精选证券策略为核心，适度运用资产配置与行业配置策略调整投资方向，系统有效控制风险，挖掘并长期投资于能抗击多重经济波动，盈利能力持续增长的优势公司，通过分享公司价值持续增长实现基金资产的长期增值。 1、股票投资策略 本基金通过积极主动的投资管理为投资人创造价值，秉承自下而上的投资分析方法，对企业及其发展环境的深入分析，寻求具有长期竞争力的成长型企业和他们被市场低估时产生的投资机会，通过投资具有持续盈利增长能力和长期投资价值的优质企业为投资人实现股票资产的持续增值。 一般情况下，本基金通过投资每股盈利持续增长能力被市场低估的优质公司来把握市场无效性发生时产生的投资机会。本基金的股票投资策略有以下三个主要的立足点：投资在管理层素质高，核心业务价值突出的公司；坚信每股盈利的增长推动股票价格的长期增长；力争对公司长期每股盈利增长潜力予以合理的定价，当认为市场低估了这一合理定价时坚决买入并持有该公司股票，当认为市场对公司的合理定价给与了太高预期则果断出售该公司股票。 运用“信达澳银公司价值分析体系（QGV，Quality, Growth & Valuation）”，从公司素质、盈利增长和估值三个方面对公司进行严格的综合评估，以深度挖掘能够持续保持盈利增长的成长型公司。 运用“信达澳银行业优势分析体系(ITC，Industrial Trends & Competitiveness)”，从行业长期发展的维度对比分析行业内的公司，从行业层面对公司做出筛选，挑选行业内竞争力强、符合行业发展趋势的优秀公司。 运用“信达澳银宏观景气分析体系(MDE, Macro Drivers & Environment)”，考察不同宏观景气状态下的行业景气变化、宏观景气变动对不同行业及相关公司的潜在影响，以及宏观经济政策对相关行业的影响，进而判断行业景气周期、盈利能力、成长性、相对投资价值的变化，选择未来一段时间内持续增长能力突出的行业并调整对相关公司的价值判断，最终完成对行业配置的适度调控。 相关公司根据满足“信达澳银公司价值分析体系（QGV）”和“信达澳银行业优势分析体系(ITC)”的不同程度，以及投资团队对该公司的研究深度，分别被确定为“核心品种”、“重点品种”和“观察性品种”3个层级并不断循环论证，在此基础之上基金经理根据自身判断，结合“信达澳银宏观景气分析体系(MDE)”提出的行业投资建议，构建基金的股票投资组合。 2、债券投资策略 本基金将债券投资管理作为控制基金整体投资风险和提高非股票资产收益率的策略性手段，坚持价值投资理念，在深入研究的基础上实施积极主动的组合投资，并通过类属配置与个券选择进行分层次投资管理。 （1）在类属配置层面，本基金对宏观经济、市场利率、债券供求等各种影响债券投资的因素作出细致深入的分析，从而预测各类属资产预期风险及收益情况，同时考虑债券品种期限和两个债券市场流动性及收益性现状，从而确定债券组合资产在国债、可转债、金融债、货币类资产之间的类属分配比例，并定期对投资组合类属资产进行优化配置和调整。 （2）在个券选择层面，本基金综合分析长期利率趋势与短期利率变化，同时结合不同债券品种的收益率水平、流动性与信用风险等因素，综合运用久期管理策略、凸度策略、收益率利差策略、回购套利策略等多种交易策略，实施积极主动的债券投资管理，不断经过债券投资组合优化和调整过程，最终完成债券投资管理目标。 未来随着国内债券市场的不断发展，本基金将根据实际情况不断研究使用更多的债券投资盈利模式，在控制风险的前提下谋求高于市场平均水平的投资回报。 3、金融衍生产品投资策略 本基金将金融衍生产品的投资作为控制投资风险和在有效控制风险前期下提高基金投资组合收益的辅助手段。本基金的金融衍生产品投资策略包括： （1）利用金融衍生产品市场价格的非理性波动和对应公司的基本面研究把握金融衍生产品定价严重偏离合理定价带来的投资机会； （2）根据权证对应公司基本面研究成果确定权证的合理估值，发现市场对股票权证的非理性定价； （3）在产品定价时主要采用市场公认的多种期权定价模型以及研究人员对包括对应公司基本面等不同变量的预测对金融衍生产品确定合理定价； （4）利用权证衍生工具的特性，本基金通过期货与现货、权证与证券的组合投资，来达到改善组合风险收益特征的目的； （5）本基金投资金融衍生产品策略包括但不限于杠杆交易策略、看跌保护组合策略、保护组合成本策略、获利保护策略、买入跨式投资策略等等。 4、资产配置策略 运用“信达澳银资产相对价值评估模型（ARV, Asset Relative Valuation）”来确定本基金的战略资产配置。 本基金运用“信达澳银资产相对价值评估模型（ARV, Asset Relative Valuation）”进行战略资产配置（SAA），该模型以联邦模型(FED Model)为基础，通过分析一系列市场变量（PE、PB、成交额、乖离率水平等）与市场环境变量（包括利率、CPI、M2增长、GDP增速政策对证券市场的影响等），分别建立股票市场相对价值ERV及债券市场相对价值BRV与这些变量的多因素模型，评估股票市场、债券市场及权证等衍生品市场的相对投资价值，进而确定不同市场的投资比例，最终完成战略资产配置的适度调整。 5、投资组合构建策略 本基金的投资组合构建策略如下： （1）本基金将按照严格的“自下而上”的原则进行投资组合的构建； （2）本基金在删除一部分流动性差、基本面不符合基本选股标准的上市公司后，形成“备选股票库”； （3）本基金投资团队对“备选股票库”中的公司，运用“公司价值分析体系（QGV）”和“行业优势分析体系（ITC）”对公司进行严格的分析和筛选。通过案头分析、实地调研、草根研究和团队讨论，力求对公司的投资价值进行全面和严格的评估。然后，根据被评估公司的素质、估值和我们对公司的认识过程，相应将该公司评定为“观察性品种”、“重点品种”和“核心品种”，并不断地循环论证、调整评级； （4）本基金经理根据公司的投资流程，在团队研究的基础上结合自身判断最终确定“观察性买入”、“重点投资”和“集中投资”的股票，以及具体投资比例和买卖时机，构建和动态调整本基金的股票投资组合； （5）本基金投资团队运用“信达澳银宏观景气分析体系(MDE)”对比分析各行业发展趋势和景气趋势，提出行业配置建议，必要时由基金经理对基金投资组合进行适度调整，以规避预期存在严重投资风险的行业，并加大对经团队评估为增长潜力突出行业中优质公司的投资比重； （6）本基金投资团队运用“信达澳银资产相对价值评估模型（ARV, Asset Relative Valuation）”从战略资产配置（SAA）角度研究各资产类别的相对长期投资价值，提出大类资产（股票、债券、现金等）的投资建议，在投资过程中协助基金经理在认为必要时按照公司的投资流程适度调整投资组合，力求在控制风险的情况下最大限度的实现投资目标。 6、投资决策流程 本基金投资决策基本原则是根据基金合同规定的投资目标、投资理念以及范围等要素，制定基金投资策略。本基金采用投资团队分级负责制的投资决策方式,本基金经理是本基金投资团队的重要成员，一方面积极参与投资团队的投资研究工作，另一方面在投资授权下主动行使投资决策和本基金的投资组合管理职责。本基金力求通过包括本基金经理在内的整个投资团队全体人员的共同努力来争取良好的投资业绩。在投资过程中，采取分级授权的投资决策机制，对于不同的投资规模，决策程序有所不同。通过这样的决策流程既充分调动投资团队的集体智慧，也使得基金经理的主观能动性得到充分的发挥。在合理控制投资风险的前提下，追求本基金持有人最优化的投资收益。 公司设立投资审议委员会，作为公司投资管理的最高决策和监督机构。投资审议委员会由总经理担任主席，投资总监任执行委员。为提高投资决策效率和专业性水平，公司授权投资总监带领投资研究部负责公司日常投资决策和投资管理。投资审议委员会定期或在认为必要时，评估基金投资业绩，监控基金投资组合风险，并对基金重大投资计划做出决策。 （1）投资团队运用QGV分析体系，对符合基本流通性条件和素质要求的上市公司展开广泛研究，确定本基金的备选股票库； （2）行业分析师对在备选股票库内的股票通过公司调研和QGV分析选定推荐进入基金投资组合的股票，并提交公司研究报告。本基金经理根据分析师推荐及自身研究自行确定观察性买入的股票，以及买入数量和价格； （3）对观察性投资组合，基金经理和行业分析师运用QGV和ICT分析体系，并通过深入的公司调研发掘具有长期持续增长前景，并且内在价值被市场低估的股票，提出公司价值分析报告和重点买入建议； （4）投资总监每周或在认为必要时组织投资团队召开股票分析会，对基金经理或行业分析师建议重点买入的股票进行深入讨论，对认为达到QGV和ICT分析体系重点投资要求的股票，由基金经理根据市场和基金的实际情况确定具体买入数量和价格； （5）对进入基金重点投资范围的股票，基金经理和行业分析师密切跟踪上市公司的发展动态，运用QGV和ICT分析体系不断动态评估公司的长期投资价值，并对业务价值、发展前景出众且具有长期投资价值的公司提出集中投资建议； （6）投资总监组织股票分析会对集中投资建议进行论证，当建议同时获得投资总监、本基金经理以及相关行业研究员同意，有关建议获得论证通过，对通过论证的公司，由基金经理根据市场和基金的实际情况确定具体买入数量和价格。当股票分析会未能对某集中投资建议达成一致意见时，本基金经理可以单独提出公司的研究报告和投资建议，在获得投资总监批准后对该公司进行集中投资； （7）基金经理在认为必要时，可就经投资团队讨论通过的集中投资品种提请投资审议委员会批准投资超过基金净值的5%； （8）投资总监组织基金经理和投资团队相关人员运用MDE和ICT分析体系，判断中长期行业投资方向，并对基金经理提出基金重点投资行业和规避行业的建议，基金经理根据有关建议结合基金的实际情况调整投资组合。为把握重点行业投资机会和规避重大行业投资风险，有关建议区分为建议性提议和强制性提议，对强制性建议基金经理必须在特定时间内完成组合调整； （9）公司投资审议委员会每月讨论并每季正式评议本基金的投资业绩和投资组合风险，并在认为必要时要求投资团队和基金经理提出控制投资组合风险和改善投资业绩的方案，方案经会议审议后，基金经理根据方案和投资流程调整投资组合； （10）基金经理和投资团队紧密跟踪投资组合和上市公司的动态，根据上市公司投资价值的变化和投资组合的风险特征，依据以上投资流程对基金投资组合进行动态调整； （11）公司风险管理委员会和监察稽核部实时监控本基金投资的全过程，并及时制止违反本基金合规控制要求的投资行为，对基于有关法规和本基金合同要求的该等合规建议本基金经理及投资团队必须在合理时间内无条件执行。 九、基金的业绩比较基准 沪深300指数收益率×80%＋中国债券总指数收益率×20% 沪深300指数成份股选自沪深两个证券市场，覆盖了大部分流通市值，为中国A股市场中代表性强、流动性高的主流投资股票，能够反映A股市场总体发展趋势。沪深300指数中的指数股的发布和调整均由交易所完成，具有较强的公正性与权威性。 中国债券总指数是由中央国债登记结算有限责任公司编制的中国全市场国债指数，拥有独立的数据源和自主的编制方法。该指数同时覆盖了国内交易所和银行间两个债券市场的全部国债，能够反映债券市场总体走势，具有较强的市场代表性。 十、基金的风险收益特征 本基金为混合型基金产品，基金资产整体的预期收益和预期风险均较高，属于较高风险、较高收益的基金品种。 十一、基金的投资组合报告 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国建设银行股份有限公司复核了本次更新招募说明书中的投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本投资组合报告期截止至2018年12月31日。本报告中财务资料未经审计。 （一）报告期末基金资产组合情况 ■ （二）报告期末按行业分类的股票投资组合 1、报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ 2、报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本报告期末未持有港股通股票。 （三）报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ （四）报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ （五）报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ （六）报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 注：本基金本报告期末未持有资产支持证券。 （七）报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 注：本基金本报告期末未持有贵金属。 （八）报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名权证投资明细 注：本基金本报告期末未持有权证。 （九）报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 1、报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 注：本基金本报告期末未持有股指期货。 2、本基金投资股指期货的投资政策 本基金未参与投资股指期货。 （十）报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 1、本期国债期货投资政策 本基金未参与投资国债期货。 2、报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 注：本基金本报告期末未持有国债期货。 3、本期国债期货投资评价 本基金未参与投资国债期货。 （十一）投资组合报告附注 1、本基金投资的前十名证券的发行主体报告期内被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形及相关投资决策程序说明。 农业银行（601288）于2018年5月收到证监会关于公司浙江、河北、陕西等分行未及时扣税、缴税的处罚决定。基金管理人分析认为，在监管机构的指导下，公司充分认识到了内部控制的不完善，已经着手进行积极整改。基金管理人经审慎分析，认为该事件对公司的经营和价值不会构成重大影响。 除农业银行（601288）外，其余的本基金投资的前十名证券的发行主体报告期内没有被监管部门立案调查，也没有在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 2、本基金投资的前十名股票中，没有投资于超出基金合同规定备选股票库的情形。 3、其他资产构成 ■ 4、报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 ■ 5、报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 注：本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限情况。 6、投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入的原因，分项之和与合计项可能存在尾差。 十二、基金的业绩 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不预示其未来表现。投资有风险，投资者在进行投资决策前，请仔细阅读本基金的招募说明书及基金合同。 1、截至2018年12月31日，基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较： ■ 2、基金合同生效以来基金份额净值的变动情况，并与同期业绩比较基准的变动的比较 ■ 注：1、本基金合同于2007年3月8日生效，2007年5月10日开始办理申购、赎回业务。 2、本基金主要投资于股票，股票资产占基金资产比例为60%-95%，债券资产占基金资产比例为0％-35％，现金及其他短期金融工具的资产占基金资产比例为5％-40％。为了满足基金流动性要求，基金保留的现金以及投资于到期日在1年以内的政府债券、中央银行票据等短期金融工具的资产比例不低于基金资产净值的5%。本基金按规定在合同生效后六个月内达到上述规定的投资比例。 十三、基金的费用 （一）基金费用的种类 1.基金管理人的管理费； 2.基金托管人的托管费； 3.基金财产拨划支付的银行费用； 4.基金合同生效后的信息披露费用； 5.基金份额持有人大会费用； 6.基金合同生效后与基金有关的会计师费和律师费； 7.基金的证券交易费用； 8.在中国证监会规定允许的前提下，本基金可以从基金财产中计提销售服务费，具体计提方法、计提标准在招募说明书或相关公告中载明； 9.按照国家有关规定可以在基金财产中列支的其他费用。 （二）上述基金费用由基金管理人在法律规定的范围内按照公允的市场价格确定，法律法规另有规定时从其规定。 （三）基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费率为1.5%(年率)，基金管理费按前一日基金资产净值的1.5%(年率)计提： 计算方法如下： H＝E×1.5%÷当年天数 H为每日应计提的管理费 E为前一日基金资产净值 管理费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内完成复核，并从基金财产中一次性支付已确认管理费给该基金管理人，若遇法定节假日、休息日，支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费率为0.25%(年率)，托管费按前一日基金资产净值的0.25%(年率)计提： 计算方法如下： H=E×0.25%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金托管人，若遇法定节假日、休息日，支付日期顺延。 3、基金申购（基金合同生效后购买本基金） 投资者申购本基金采用全额缴款的申购方式。 ■ 申购费用的计算方法如下： 净申购金额＝申购金额/[1＋申购费率] 申购费用＝申购金额－净申购金额 申购费用在基金申购时从申购金额中扣除，不列入基金财产。基金申购费用用于市场推广、销售、注册登记、客户服务等各项费用。 若投资者在一个交易日内多次申购，则根据单次申购金额确定每次申购所适用的费率分别计算每笔的申购费用。 4、基金赎回 本基金赎回费用由基金赎回人承担，在基金份额持有人赎回基金份额时收取。 本基金的赎回费率按持有期(T)递减，最高不超过总的赎回金额的0.5%,持有期超过2年赎回费率则为0。 赎回费率表如下： ■ 注：1年按照365天计算，2年按照730天计算，其余同。 赎回费用的计算方法如下： 赎回费用＝赎回金额×赎回费率 基金管理人对持续持有期少于 7 日的投资者收取的赎回费将全额计入基金财产，除此之外，本基金赎回费总额的25%归基金财产，75%用于支付注册登记费和其他必要的手续费。 5、基金转换 本基金已通过信达澳银直销中心及部分代销机构开通本基金与公司旗下其他基金的转换业务。本基金转换费的费率水平、计算公式、收取方式和使用方式请详见招募说明书的“基金份额的申购与赎回”章节和本基金关于转换业务的相关公告。 6、本条第（一）款第3至第9项费用由基金管理人和基金托管人根据有关法规及相应协议的规定，按费用支出金额支付，列入或摊入当期基金费用。 （四）不列入基金费用的项目 基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失，以及处理与基金运作无关的事项发生的费用等不列入基金费用。基金合同生效前所发生的信息披露费、律师费和会计师费以及其他费用不从基金财产中支付。 （五）基金管理费、基金托管费的调整 基金管理人和基金托管人可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率等相关费率或改变收费模式。降低基金管理费率和基金托管费率，无须召开基金份额持有人大会。基金管理人必须最迟于新的费率实施日2日前在至少一种指定媒体上予以公告，并报中国证监会备案。 （六）税收 基金和基金份额持有人根据国家法律法规的规定，履行纳税义务。 十四、对招募说明书更新部分的说明 本基金管理人根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的规定，结合本基金管理人对本基金实施的投资管理活动，对本基金管理人于2018年10月17日公告的本基金的招募说明书（更新）进行了更新，主要更新的内容如下： （一）在“重要提示”部分，明确了更新招募说明书内容的截止日期及有关财务数据的截止日期； （二）在“三、基金管理人”部分，更新了管理人的相关信息： 1、更新了证券投资基金管理情况的相关信息； 2、更新了基金管理人董事、监事、高级管理人员的相关信息； 3、更新了基金经理的相关信息； 4、更新了公司投资审议委员会的相关信息； （三）在“四、基金托管人”部分，更新了基金托管人的相关信息； （四）在“五、相关服务机构”部分，更新了代销机构的相关信息； （五）在“九、基金的投资”部分，更新了本基金最近一期投资组合报告内容，数据截至2018年12月31日； （六）在“十、基金的业绩”部分，更新了基金业绩相关数据，数据截至2018年12月31日； （七）在“二十三、其他应披露事项”部分，更新了本基金的其他应披露事项列表。 信达澳银基金管理有限公司 二○一九年四月十五日
长信基金管理有限责任公司公告（系列） 长信基金管理有限责任公司 关于旗下部分开放式基金在上海联泰 基金销售有限公司开通转换、定期定额投资业务及参加申购（含定投申购） 费率优惠活动的公告 根据长信基金管理有限责任公司（以下简称“本公司”）与上海联泰基金销售有限公司（以下简称“联泰基金”）签署的基金销售代理补充协议的相关规定，自2019年4月17日起，本公司旗下部分开放式基金在联泰基金开通转换、定期定额投资（以下简称“定投”）业务及参加申购（含定投申购）费率优惠活动。现将有关事宜公告如下： 一、开通转换、定投业务及参加申购（含定投）费率优惠活动的基金范围、代码等情况 ■ 二、申购（含定投申购）费率优惠活动内容 自2019年4月17日起，投资者通过联泰基金申购、定投本公司旗下上述开放式基金，享受的费率优惠具体情况，以联泰基金官方公示为准。 本费率优惠活动仅针对本公司旗下上述开放式基金的前端申购费率，不包括上述开放式基金的后端申购费率。 各基金的原申购费率，以该基金的法律文件为准。 三、其他与转换业务相关的事项 （一）转换业务办理场所和时间 投资者可以通过联泰基金办理本公司旗下上述开放式基金与其他基金的转换业务，具体可转换的基金范围以联泰基金公示为准。 投资者可在基金开放日申请办理基金转换业务，具体办理时间与基金申购、赎回业务办理时间相同（本公司公告暂停基金转换时除外）。 （二）转换费率 投资者申请办理本公司旗下上述开放式基金的转换业务时，转换费率将按照转出基金的赎回费用加上转出与转入基金申购费用补差的标准收取。当转出基金申购费率低于转入基金申购费率时，费用补差为按照转出基金金额计算的申购费用差额；当转出基金申购费率高于转入基金申购费率时，不收取费用补差。 （三）基金转换申请人的范围 已持有本公司管理的上述开放式基金的个人投资者、机构投资者以及合格的境外机构投资者。 （四）基金转换份额的计算 1、非货币基金之间的转换 计算公式： 转出确认金额＝转出份额×转出基金份额净值 赎回费＝转出确认金额×赎回费率 补差费＝（转出确认金额-赎回费）×补差费率÷（1+补差费率） 转入确认金额＝转出确认金额－赎回费－补差费 转入确认份额＝转入确认金额÷转入基金份额净值 （若转出基金申购费率高于转入基金申购费率时，补差费为零） 2、货币基金转至非货币基金之间的转换 计算公式： 转出确认金额＝转出份额×转出基金份额净值＋转出份额对应的未结转收益 补差费＝转出份额×转出基金份额净值×补差费率÷（1＋补差费率） 转入确认金额＝转出确认金额－补差费 转入确认份额＝转入确认金额÷转入基金份额净值 （货币基金份额净值为 1.00 元，没有赎回费） 3、非货币基金转至货币基金之间的转换 计算公式： 转出确认金额＝转出份额×转出基金份额净值 赎回费＝转出确认金额×赎回费率 转入确认金额＝转出确认金额－赎回费 转入确认份额＝转入确认金额÷货币基金份额净值 （货币基金份额净值为1.00元，补差费为零） （五）基金转换的注册登记 投资者申请基金转换成功后，基金注册登记机构在T＋1工作日为投资者办理减少转出基金份额、增加转入基金份额的权益登记手续，一般情况下，投资者自T＋2工作日起可赎回转入部分的基金份额。 （六）转换最低份额限制 上述指定开放式基金最低转换转出份额为100份。 （七）其他需要提示的事项 1、基金转换只能在同一销售机构进行。进行转换的两只基金必须都是该销售机构代理的同一基金管理人管理的、在同一注册登记人处注册登记的基金。投资者办理基金转换业务时，转出方的基金必须处于可赎回状态，转入方的基金必须处于可申购状态。 2、本公司旗下后端基金均处于暂停申购与转换入状态，本公司暂不改变旗下后端基金的基金转换业务费用计算规则，如有调整，本公司将另行公告。 3、长信可转债债券型证券投资基金（A类）与长信可转债债券型证券投资基金（C类）之间无法互转，长信睿进灵活配置混合型证券投资基金（A类）与长信睿进灵活配置混合型证券投资基金（C类）之间无法互转。 4、若上述开放式基金存在暂停或限制（大额）申购（含转换转入、定投业务）等情形的，则转换的业务将受限制，具体参见本公司相关公告。 四、重要提示 1、投资者在联泰基金办理本公司旗下部分开放式基金申购、赎回、定投与转换等业务应遵循联泰基金相关规定。 2、本公告仅对本公司旗下部分开放式基金在联泰基金开通转换、定投业务及参加申购（含定投申购）费率优惠活动予以说明，投资者欲了解上述基金的详细信息，请登录本公司网站查询该基金的法律文件以及相关公告。 五、投资者可以通过以下途径了解或咨询有关事宜 1、上海联泰基金销售有限公司 客户服务热线：400-166-6788 网站：www.66liantai.com 2、长信基金管理有限责任公司 客户服务专线：4007005566（免长话费） 网站：www.cxfund.com.cn 风险提示： 本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。投资者投资于本公司管理的基金时应认真阅读基金合同、招募说明书等文件。投资有风险，选择需谨慎。 特此公告。 长信基金管理有限责任公司 2019年4月15日  长信基金管理有限责任公司 关于以通讯方式召开长信量化价值精选混合型证券投资基金基金份额持有人 大会的第一次提示性公告 长信基金管理有限责任公司（以下简称“基金管理人”）已于2019年4月12日在《证券时报》及基金管理人官方网站（http://www.cxfund.com.cn）披露了《长信基金管理有限责任公司关于以通讯方式召开长信量化价值精选混合型证券投资基金基金份额持有人大会的公告》，为了使本基金份额持有人大会顺利召开，根据基金合同的相关规定，现发布关于以通讯方式召开长信量化价值精选混合型证券投资基金基金份额持有人大会的第一次提示性公告。 一、会议基本情况 长信基金管理有限责任公司（以下简称“我公司”）管理的长信量化价值精选混合型证券投资基金（以下简称“本基金”），经中国证券监督管理委员会证监许可［2017］1548号文注册募集，并于2018年4月19日成立。 根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等法律法规的规定，基金管理人经与本基金的基金托管人招商银行股份有限公司协商一致，决定以通讯方式召开本基金的基金份额持有人大会，审议《关于长信量化价值精选混合型证券投资基金变更注册的议案》，并相应修改本基金的《长信量化价值精选混合型证券投资基金基金合同》（以下简称“《基金合同》”）、《长信量化价值精选混合型证券投资基金托管协议》与《长信量化价值精选混合型证券投资基金招募说明书（更新）》。 会议的具体安排如下： （一）会议的召开方式：通讯方式。 （二）会议投票表决起止时间：自2019年4月29日0:00起至2019年5月13日17:00止(投票表决时间以基金管理人指定的表决票收件人收到表决票时间或以基金管理人系统记录时间为准)。 （三）会议通讯表决票将在公证机关的监督下统计。 二、会议审议事项 本次持有人大会审议的事项为《关于长信量化价值精选混合型证券投资基金变更注册的议案》（以下简称“议案”，详见附件一）。 三、权益登记日 本次持有人大会的权益登记日为2019年4月26日，即在2019年4月26日在本基金登记机构登记在册的本基金全体基金份额持有人均有权参加本次基金份额持有人大会并表决。 四、投票方式 （一）纸质投票（仅适用于机构投资者） 1、本次会议表决票见附件三。基金份额持有人可通过剪报、复印或登陆基金管理人网站下载（http://www.cxfund.com.cn/）等方式获取表决票。 2、基金份额持有人应当按照表决票的要求填写相关内容，机构投资者自行投票的，需在表决票上加盖本单位公章或相关经授权的业务专用章（以下合称“公章”），并提供加盖公章的营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）；合格境外机构投资者自行投票的，需在表决票上加盖本机构公章（如有）或由授权代表在表决票上签字（如无公章），并提供该授权代表的有效身份证件、护照或其他身份证明文件的复印件，该合格境外机构投资者所签署的授权委托书或者证明该授权代表有权代表该合格境外机构投资者签署表决票的其他证明文件，以及该合格境外机构投资者的营业执照、商业登记证或者其他有效注册登记证明复印件和证券账户卡复印件，以及取得合格境外机构投资者资格的证明文件的复印件。 3、基金份额持有人可根据本公告“五、授权”的规定授权其他个人或机构代其在本次基金份额持有人大会上投票。受托人接受基金份额持有人纸面方式授权代理投票的，应由受托人在表决票上签字或盖章，并提供授权委托书原件（详见附件二）以及本公告“五、授权（三）授权方式”中所规定的基金份额持有人以及受托人的身份证明文件或机构主体资格证明文件等相关文件复印件。 4、基金份额持有人或其代理人需将填妥的表决票和所需的相关文件于会议投票表决起止时间内（自2019年4月29日0:00起至2019年5月13日17:00止，以基金管理人指定的表决票收件人收到表决票时间为准）通过专人送交、邮寄送达至以下地址或按以下传真号码以传真的方式送达至下述收件人： 收件人：周思萌 地址：上海市浦东新区银城中路68号9楼 联系电话：021-61009913 传真：021-61009917 邮政编码：200120 请在表决票或相关文件表面注明：“长信量化价值精选混合型证券投资基金基金份额持有人大会表决专用”。 （二）网络投票（仅适用于个人投资者） 为方便基金份额持有人（个人投资者）参与大会投票，自2019年4月29日0:00起至2019年5月13日17:00以前（以基金管理人系统记录时间为准），基金管理人在官方网站设立投票专区，通过投票专区进行投票的基金份额持有人，应使用开户证件号码及登录密码进行登录，以核实基金份额持有人的身份，确保基金份额持有人的权益。 五、授权 为便于基金份额持有人有尽可能多的机会参与本次大会，使基金份额持有人在本次大会上充分表达其意见，基金份额持有人除可以直接投票外，还可以授权他人代为行使表决权。根据法律法规的规定及《基金合同》的约定，基金份额持有人授权他人在基金份额持有人大会上表决需符合以下规则： （一）委托人 本基金的基金份额持有人自本公告发布之日起可委托他人代理行使本次基金份额持有人大会的表决权。基金份额持有人委托他人投票，需向基金管理人提供授权委托书（授权委托书的格式见附件二）。投资者在申购本基金的同时也可以签署授权委托书，待申购申请确认后，授权委托书自动生效。 基金份额持有人（含新申购投资者，下同）授权他人行使表决权的票数按该基金份额持有人在权益登记日所持有的全部基金份额数计算，一份基金份额代表一票表决权。基金份额持有人在权益登记日未持有本基金基金份额的，授权无效。 基金份额持有人在权益登记日是否持有基金份额以及所持有基金份额的数额，以登记机构的登记为准。 （二）受托人（代理人） 基金份额持有人可以委托本基金的基金管理人以及其他符合法律规定的机构和个人，代为行使本次基金份额持有人大会的表决权。 为使基金份额持有人的权利得到有效行使，建议基金份额持有人委托本基金的基金管理人为受托人。基金管理人可发布临时公告向基金份额持有人建议增加受托人名单。 （三）授权方式 本基金份额持有人大会仅接受机构投资者以纸面授权的方式授权受托人代为行使表决权。 授权委托书的样本请见本公告附件二。基金份额持有人可通过剪报、复印或登录基金管理人网站（http://www.cxfund.com.cn/）下载等方式获取授权委托书样本。 1、机构投资者委托他人投票的，应由委托人在填妥的授权委托书原件（授权委托书的格式见附件二）上加盖该机构公章，并提供该机构加盖公章的营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。如受托人为个人，还需提供受托人的身份证明文件复印件；如受托人为机构，还需提供该受托人加盖公章的营业执照复印件（事业单位、社会团体或其他单位可使用加盖公章的事业单位法人登记证书、有权部门的批文、开户证明或登记证书复印件等）。 2、授权效力确定规则 （1）如果同一委托人多次以有效纸面方式授权的，且能够区分授权次序的，以最后一次纸面授权为准。不能确定最后一次纸面授权的，如最后时间收到的授权委托有多次，以表示具体表决意见的纸面授权为准；最后时间收到的多次纸面授权均为表示具体表决意见的，若授权表示一致，以一致的授权表示为准，若授权表示不一致，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权； （2）如委托人未在授权委托表示中明确其表决意见的，视为委托人授权受托人按照受托人的意志行使表决权；如委托人在授权委托表示中表达多种表决意见的，视为委托人授权受托人选择其中一种授权表示行使表决权； （3）如委托人既进行委托授权，又送达了有效表决票，则以有效表决票为准，授权视为无效。 3、对基金管理人授权开始时间及截止时间 基金管理人接受基金份额持有人授权的开始及截止时间为2019年4月29日0:00至2019年5月13日17:00时。将填妥的纸面授权委托书通过专人送交、邮寄或传真送达至基金管理人的指定地址的，授权时间以收到时间为准。具体联系方式如下： 收件人：周思萌 地址：上海市浦东新区银城中路68号9楼 联系电话：021-61009913 传真：021-61009917 邮政编码：200120 六、计票 （一）本次表决票的计票方式为：由本基金管理人授权的两名监督员在基金托管人(招商银行股份有限公司)授权代表的监督下在表决截止日期后2个工作日内进行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。基金托管人拒派代表对表决意见的计票进行监督的，不影响计票和表决结果。 （二）基金份额持有人所持每份基金份额享有一票表决权，且每份基金份额享有平等的表决权。 （三）表决票效力的认定如下： 纸质表决票通过专人送交、邮寄或传真送达本公告规定的收件人的，表决时间以收到时间为准；通过网络表决的，表决时间以系统记录时间为准。 1、纸面表决票的效力认定 （1）纸面表决票填写完整清晰，所提供文件符合本会议通知规定，且在表决截止时间之前送达本公告规定的收件人的，为有效表决票；有效表决票按表决意见计入相应的表决结果，其所代表的基金份额计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。 （2）如纸面表决票上的表决意见未选、多选、模糊不清或互相矛盾，但其他各项符合会议通知规定的，视为弃权表决，计入有效表决票；并按“弃权”计入对应的表决结果，其所代表的基金份额计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。 （3）纸面表决票上的签字或盖章部分填写不完整、不清晰的，或未能提供有效证明基金份额持有人身份或受托人经有效授权的证明文件的，或未能在投票截止时间之前送达本公告规定的收件人的，为无效表决票；无效表决票不计入参加本次基金份额持有人大会表决的基金份额总数。 （4）基金份额持有人重复提交纸面表决票的，如各表决票表决意见相同，则视为同一表决票；如各表决票表决意见不相同，则按如下原则处理： ①送达时间不是同一天的，以最后送达的填写有效的表决票为准，先送达的表决票视为被撤回； ②送达时间为同一天的，视为在同一表决票上做出了不同表决意见，视为弃权表决，计入有效表决票； ③送达时间按如下原则确定：专人送达的以实际递交时间为准，邮寄的以本公告规定的收件人收到的时间为准，传真的以本公告规定的收件人传真接收到的时间为准。 2、网络表决票的效力认定 （1）网络投票的截止时间为2019年5月13日17:00（以基金管理人系统记录时间为准）。 （2）网络投票系统仅支持单次投票，基金份额持有人通过网络投票的结果无法修改，请持有人谨慎投票。 七、决议生效条件 （一）本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份额占权益登记日基金总份额的50%以上（含50%）； （二）《关于长信量化价值精选混合型证券投资基金变更注册的议案》应当由提交有效表决票的基金份额持有人或其代理人所持表决权的50%以上（含50%）通过； （三）本次基金份额持有人大会决议通过的事项，将由本基金管理人自表决通过之日起五日内报中国证监会备案。基金份额持有人大会决定的事项自表决通过之日起生效。 八、重新召集基金份额持有人大会及重新授权 如本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份额未达到权益登记日基金总份额的50%以上（含50%），根据《中华人民共和国证券投资基金法》和《基金合同》相关规定，基金管理人可在本次公告的基金份额持有人大会召开时间的三个月以后、六个月以内就本次大会审议的议案重新召集基金份额持有人大会。 重新召集的基金份额持有人大会，应当有代表权益登记日1/3以上（含1/3）基金份额的基金份额持有人或其代理人参加，方可召开。重新召集基金份额持有人大会时，除非授权文件另有载明，本次基金份额持有人大会授权期间基金份额持有人做出的各类授权依然有效，但如果授权方式发生变化或者基金份额持有人重新做出授权，则以最新方式或最新授权为准，详细说明见基金管理人届时发布的重新召集基金份额持有人大会的通知。 九、本次大会相关机构 （一）召集人：长信基金管理有限责任公司 客服专线：4007005566 联系人：周思萌 联系电话：021-61009913 传真：021-61009917 网址：http://www.cxfund.com.cn 电子邮件：service@cxfund.com.cn （二）基金托管人：招商银行股份有限公司 住所：深圳市深南大道7088号招商银行大厦 办公地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦 邮编：518040 联系人：杨超 联系电话：0755-83167586 （三）公证机构：上海市普陀公证处 办公地址：上海市常德路1211号宝华大厦11层 邮编：200060 联系人：黄彦 联系电话：021-52562233-351 （四）律师事务所：上海源泰律师事务所 办公地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 邮编：200120 联系人：姜亚萍 联系电话：021-51150298 十、重要提示 （一）请基金份额持有人在邮寄表决票时，充分考虑邮寄在途时间，提前寄出表决票。 （二）根据《中华人民共和国证券投资基金法》及本基金《基金合同》的规定，本次大会需要本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份额达到权益登记日基金总份额的50%以上（含50%）方可举行，经出席基金份额持有人大会的基金份额持有人(或其代理人)所持表决权的50%以上（含50%）通过才能做出有效决议。 （三）上述基金份额持有人大会有关公告可通过长信基金管理有限责任公司网站（http://www.cxfund.com.cn）查阅，投资者如有任何疑问，可致电4007005566（免长话费）咨询。 （四）本公告的有关内容由长信基金管理有限责任公司解释。 附件一：《关于长信量化价值精选混合型证券投资基金变更注册的议案》 附件二：授权委托书（样本） 附件三：长信量化价值精选混合型证券投资基金基金份额持有人大会表决票 特此公告。 长信基金管理有限责任公司 2019年4月15日 附件一：《关于长信量化价值精选混合型证券投资基金变更注册的议案》 长信量化价值精选混合型证券投资基金基金份额持有人： 为更好地满足客户需求，保护基金份额持有人利益，我公司根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》的有关规定，提议召开基金份额持有人大会审议变更基金名称、投资范围、投资比例、投资限制、业绩比较基准、基金费率等相关事项，同时拟相应修改本基金法律文件的相关条款。经基金托管人招商银行股份有限公司及基金管理人长信基金管理有限责任公司协商一致，现拟对本次修改事项说明如下： 一、修改基金合同后产品方案要点 （一）基金名称：长信沪深300指数增强型证券投资基金 （二）基金类型：指数型证券投资基金 （三）运作方式：契约型开放式 （四）基金存续期限：不定期 （五）投资目标：“本基金为增强型股票指数基金，通过严格的投资纪律约束和数量化风险管理手段，追求基金净值增长率与业绩比较基准之间跟踪偏离度和跟踪误差的最小化，力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.5%，年跟踪误差不超过7.75%，同时力求实现超越标的指数的业绩表现，谋求基金资产的长期增值。” （六）投资范围：“本基金的投资范围主要为具有良好流动性的金融工具，包括标的指数成份股及其备选成份股、其他股票（含中小板、创业板及其他经中国证监会核准上市的股票）、权证、股指期货、债券（包括国内依法发行上市的国债、地方政府债、金融债、企业债、公司债、次级债、可转换债券、可交换债券、分离交易可转债、中小企业私募债、央行票据、中期票据、短期融资券、超短期融资券以及经法律法规或中国证监会允许投资的其他债券）、债券回购、资产支持证券、银行存款(包括协议存款、定期存款及其他银行存款)、同业存单、货币市场工具以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定）。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。” （七）基金的投资组合比例为：“本基金持有的股票资产占基金资产的比例为不低于80%，其中，投资于标的指数成份股及其备选成份股的比例不低于非现金基金资产的 80%。每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于基金资产净值5%的现金（不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等）或到期日在一年以内的政府债券。本基金持有的全部权证，其市值不得超过基金资产净值的3%。” （八）业绩比较基准：沪深300指数收益率*95%+银行活期存款利率(税后)*5% （九）风险收益特征：“本基金为股票型基金，其预期风险和预期收益均高于混合型基金、债券型基金和货币市场基金。本基金为指数型基金，具有与标的指数以及标的指数所代表的股票市场相似的风险收益特征。” （十）基金费率 1、申购费率 “投资者申购本基金A类基金份额时交纳申购费用，申购费用按申购金额采用比例费率。投资者在一天之内如果有多笔申购，适用费率按单笔分别计算。 本基金对通过直销中心申购的养老金客户与除此之外的其他投资者实施差别的申购费率。养老金客户包括基本养老基金与依法成立的养老计划筹集的资金及其投资运营收益形成的补充养老基金等，具体包括： （1）全国社会保障基金； （2）可以投资基金的地方社会保障基金； （3）企业年金单一计划以及集合计划； （4）企业年金理事会委托的特定客户资产管理计划； （5）企业年金养老金产品。 如将来出现经养老基金监管部门认可的新的养老基金类型，基金管理人可在招募说明书更新时或发布临时公告将其纳入养老金客户范围，并按规定向中国证监会备案。 通过基金管理人的直销中心申购基金份额的养老金客户及除养老金客户之外的其他投资者申购两类基金份额的申购费率如下： ■ 注：M为申购金额 投资本基金的养老金客户，在本公司直销中心办理账户认证手续后，即可享受上述特定费率。未在本公司直销中心办理账户认证手续的养老金客户，不享受上述特定费率。 投资者选择红利自动再投资所转成的份额不收取申购费用。” 2、赎回费用 “本基金赎回费用在投资者赎回本基金份额时收取，赎回费率随持有时间的增加而递减，两类基金份额赎回具体费率如下： ■ 注：N为持有期限 本基金赎回费用由赎回基金份额的基金份额持有人承担，在基金份额持有人赎回时收取。其中，对持续持有期少于7 日的投资者收取的赎回费全额计入基金财产；其余赎回费总额的25%应归基金财产，未归入基金财产的部分用于支付注册登记费和其他必要的手续费。” 3、管理费和托管费 “本基金的管理费按前一日基金资产净值的1.0%年费率计提。 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.15%年费率计提。” 4、基金销售服务费 “本基金A类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费年费率为0.4%。” 5、《基金合同》生效后的指数使用许可费 “本基金需根据与中证指数有限公司签署的指数使用许可协议的约定向中证指数有限公司支付指数使用许可费。指数使用许可费自基金合同生效之日起从基金资产中计收，指数使用许可费按前一日的基金资产净值的0.016%的年费率计提。指数使用许可费每日计提，逐日累计，按季支付。计算方法如下： H＝E×0.016%÷当年天数 H 为每日应计提的指数使用许可费 E 为前一日的基金资产净值 基金合同生效之日所在季度的指数使用许可费，按实际计提金额收取，不设下限。自基金合同生效之日所在季度的下一个季度起，指数使用许可费的收取下限为每季度5万元。指数使用许可费将按照上述指数使用许可协议的约定进行支付。” （十一）申购和赎回的数量限制： “1、投资人办理本基金申购时，首次申购的单笔最低金额为人民币1元（含申购费，下同），追加申购的单笔最低金额为人民币1元；超过最低申购金额的部分不设金额级差。投资人通过本公司直销柜台及网上直销平台申购本基金遵循上述规则；各代销机构有不同规定的，投资人在该代销机构办理申购业务时，需同时遵循该代销机构的相关规定。 2、投资人当期分配的基金收益转购基金份额时，不受最低申购金额的限制。基金管理人可根据市场情况，调整本基金首次申购的最低金额。 3、基金份额持有人在销售机构赎回本基金的单笔赎回申请不得低于1份基金份额，基金份额持有人赎回时或赎回后在销售机构（网点）单个交易账户保留的基金份额余额不足1份的，余额部分基金份额在赎回时需同时全部赎回。 4、本基金管理人可以规定单个投资人累计持有的份额上限、单笔/单日申购金额上限、本基金总规模上限，具体规定届时以更新的招募说明书或相关公告为准。 5、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，基金管理人应当采取设定单一投资者申购金额上限或基金单日净申购比例上限、拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。基金管理人基于投资运作与风险控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控制。具体请参见更新的招募说明书或相关公告。 6、基金管理人可在法律法规允许的情况下，调整上述规定申购金额和赎回份额的数量限制。基金管理人必须在调整实施前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告并报中国证监会备案。” （十二）申购份额与赎回金额的计算： “1、申购份额、余额的处理方式：申购的有效份额为按实际确认的申购金额在扣除相应的费用后，以申请当日基金份额净值为基准计算，有效份额单位为份。申购份额四舍五入保留到小数点后两位，由此误差产生的收益或损失由基金财产承担。 2、赎回金额的处理方式：赎回金额为按实际确认的有效赎回份额乘以当日基金份额净值并扣除相应的费用，赎回金额单位为元。上述计算结果均按四舍五入方法，保留到小数点后2位，由此产生的收益或损失由基金财产承担。 3、申购份额的计算 基金的申购金额包括申购费用和净申购金额，本基金的申购份额计算公式为： （1）当申购费率适用比例费率时 净申购金额=申购金额/（1＋申购费率） 申购费用=申购金额-净申购金额 申购份额=净申购金额/申购当日各类基金份额净值 （2）当申购费用适用固定金额时 申购费用=固定金额 净申购金额=申购金额-申购费用 申购份额=净申购金额/申购当日各类基金份额净值 4、赎回金额的计算 若投资者赎回本基金基金份额，则赎回金额的计算公式为： 赎回总额＝赎回份额×赎回当日本基金各类基金份额净值 赎回费用＝赎回总额×赎回费率 赎回金额＝赎回总额－赎回费用” （十三）收益分配：“本基金在符合基金法定分红条件的前提下可进行收益分配，具体分红方案见基金管理人根据基金运作情况届时不定期发布的相关分红公告，若《基金合同》生效不满3个月可不进行收益分配。” （十四）税收：“本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。” 本次基金合同的具体修改内容详见下文《基金合同修改前后文对照表》。 二、本基金招募说明书及托管协议等文件将根据上述修改同步进行相应调整。 为实现基金变更的平稳过渡，本基金管理人已就基金变更有关的会计处理、注册登记、系统准备方面进行了深入研究，做好了基金运作的相关准备。 本议案审议通过的上述事项，将于本公司发布基金份额持有人大会决议生效公告之日起实施。变更后的《长信沪深300指数增强型证券投资基金基金合同》自同日起生效。 以上议案，请予审议。 基金管理人：长信基金管理有限责任公司 2019年4月15日 《基金合同修改前后文对照表对照表》 ■  （下转B36版）
