小长假出行 巧用信用卡享优惠 人间四月天，出行正当时。随着清明小长假的到来，不少上班族也开启了自己的行程。无论是出门旅游，亦或与亲朋聚会，各种各样的消费场景往往较平日更加丰富。在此情况下，如果能够巧用信用卡优惠，或有效“节流”，或享受更好的服务，无疑能够更好的提升假期品质。本期，记者对部分银行信用卡优惠进行盘点，以飨读者。华夏银行：携程机酒满减50元4月30日前，持卡人在携程旅行APP（8.0以上版本）预订酒店、机票产品，使用华夏银行信用卡进行全额支付，即可享受单笔订单满299元（含）立减50元优惠。包商银行：12306火车票购票满减7月20日前，包商银行银联信用卡持卡人在12306APP购票，选择中国银联，通过调起云闪付APP使用包商银行信用卡支付，单笔订单享满100元立减20元优惠。平安银行：每月最高60元加油奖励金6月30日前，持平安制定信用卡用户，当月消费满4笔388元非指定加油交易和任意1笔快捷支付即享，加油88折优惠，每户每月最高获得60元加油奖励金，全年最高返现720元。光大银行：龙腾机场/高铁站权益活动10月31日前，持卡人登陆“阳光惠生活”APP刷光大信用卡即有机会购买以下龙腾出行权益：10元购买一份价值50元的龙腾出行机场/高铁饭票权益；100元购买一份龙腾礼宾车接送机权益，包含客户所在城市市内机场接或送一次；60元购买价值一份龙腾机场/高铁休息室权益。民生银行：境外18国刷卡返现5月31日前，持卡人在制定境外18国通过银联网络使用报名的民生银联信用卡（卡号62开头）进行POS刷卡消费，单月满足刷卡条件可享返现优惠。其中，单月消费满6000元人民币（含）即可享该卡当月达标消费总额的2%返现奖励；单月消费满30000元人民币（不含）以上的超额部分可再获得10%返现。交通银行：5积分兑换高额保险12月31日前，持卡人可用5积分兑换五项保险计划之一。其中，交银康联“出行保”意外保障计划保障四种常用交通工具、太平安心驾保险计划为私家车专属意外保障、太平安心骑保险计划专为共享单车意外保障、太平安心飞保险计划为民航意外保障、太平安心行保险计划提供水陆公共交通意外保障。招商银行：星级酒店餐饮两人同行5折12月31日前，卡号以62开头的银联白金和钻石信用卡持卡人，可在国内北上广深等50余个城市超250家白金和钻石卡专享星级酒店，携伴同行享受“自助餐和下午茶，两人同行五折优惠”礼遇，酒店覆盖希尔顿、洲际、喜来登等国际知名高端酒店。中信银行：9元看电影5月31日前，中信银行信用卡用户每自然月累计积分交易满3999元，即可获得“9元享看”权益1份（2D影票支付9元/张、3D影票支付19元/张）/0元兑视听会员（即将上线）。每人每月限享1次权益（2选1），每份观影权益最多可购同场次电影的2张影票。工商银行：日本免税店最高800元返现4月30日前，持卡人在携程全球购页面报名，领取并使用北京首都机场CDF日上免税行店内购携程专享商品95折优惠券（仅限制定商品），且在消费时使用报名成功的工银信用卡全额付款，可享受消费满1000元额外10%返现，最高封顶800元。
5家银行去年信用卡量破亿 分期业务成创收主渠道！高增长下不良贷款余额达788亿 尽管去年下半年部分银行信用卡主动风险管理、压降规模、发卡减速，但截至去年6月末，农业银行、中国银行信用卡发卡量相继突破亿张，成为继工行、建行、招行之后，信用卡“亿张俱乐部” 新成员。  高速发展的信用卡业务已成为银行中间业务的重要构成，银联统计53家银行信用卡去年全年收入过亿元；年报数据显示，和信用卡收入直接挂钩的信用卡交易规模去年增速惊人，“盘子”做到最大的招商银行信用卡交易总额高达3.79万亿元，其次是交通银行信用卡交易规模高达3.07万亿元。  从数据来看，信用卡的收入来源结构正在发生变化，银联统计，信用卡分期收入占总收入比重近4成、成第一大收入来源；有代表性的招行信用卡去年667亿元总收入中，信用卡利息收入 459.79 亿元、占比已近7成。  银行信用卡资产管理仍值得重视。  10家银行披露了去年的信用卡不良率，其中3家控制住了信用卡的不良率，6家不良率同比有抬升；6家银行信用卡不良率超过1.5%。在业内人士看来，银行逾期90天以上不良贷款认定趋严，严监管下网贷、现金贷等整顿出清，消费金融行业“共债”现象显现等，带来不良率有所抬头。  去年12月底以来，多家银行信用卡严查申请人资质、甚至降额封卡。信用卡资深观察人士董铮向券商中国记者分析，“信用卡的风险管理压力固然存在，一些发卡大行主动进行了风险管理和控制，很有必要；与此同时，从当前信用卡市场卡量、人均持有规模、卡均额度来看，发卡行不应该仅仅是‘跑量’；还应该重视深耕细作，针对不同客群细分、提高运营效率。”  多家银行去年下半年发卡减速，5家信用卡量破亿  和大家普遍感受的信用卡越来越多的印象稍有出入的是，2018年信用卡发卡增速有所放缓，尤其是去年下半年和四季度，甚至出现环比下降。央行数据显示，2018年我国银行信用卡发卡总量6.86亿张，同比增速是11.66%；而在2017年该数据同比增长26%(近年最高增幅)。  券商中国记者统计6大国有银行和全国股份行(兴业银行和华夏银行暂未发布数据)的年报、半年报发现，去年6月末，农业银行、中国银行发卡量相继突破亿张，成为继工行、建行、招行之后，信用卡“亿张俱乐部” 的新成员。  过去一年，在新增发卡量上，农行新发信用卡1801.06万张、增量规模居首。浦发、中信、光大等股份行保持高速增幅，新增发卡量均在1500万张以上。在数位银行信用卡业内人士看来，信用卡仍处在增量扩张阶段，是投入大量资源的潜力业务。  信用卡业内“龙头”招商银行，未在年报披露增速数据；但从去年上半年的数据来看，招行、平安这两家零售业务见长的银行，在信用卡发卡增速上有所放缓。不过，尽快增速放缓，招商银行2018年全年信用卡交易额3.79万亿元，运营效率和创收能力惊人。  一个明显的变化是，近三年来被一度用“狂飙”来形容的信用卡发卡扩张，在去年下半年明显放缓。数据上看，去年下半年，工行新增发卡量收缩最明显，相比6月末减少了500万张；中信银行去年虽然同比保持高速增长，但看下半年环比增速也有所放慢。  仍保持较快扩张的有浦发、光大和民生银行，尤其是浦发银行下半年发卡量环比增速逾70%。在不良率上，民生银行、中信银行和浦发银行也相对最高，分别达到2.15%、1.85%和1.81%。  与之相应，各家银行信用卡贷款余额去年也均保持了高速增长，在全行零售业务中增幅亮眼。后起发力直追的的农业银行、中国银行、光大银行的信用卡贷款余额同比增幅分别达到了49%、34.93%和36.77%，增速相对靠前。同时，部分行主动进行风险管理，压降了贷款增速；融360数据统计显示，去年下半年8家银行增速都有所放缓。  分期业务“创收”占比不断提高，招行信用卡利息收入占7成  高速发展的信用卡业务已成为银行中间业务的重要构成。数据显示，直接和银行信用卡收入水平挂钩的的卡交易规模去年增速惊人。招商银行信用卡“盘子”做到最大，高达3.79万亿元，其次是交通银行信用卡交易规模高达3.07万亿元，而且两家还分别达到了27.74%和35.19%的高增速。  增速亮眼的还有平安银行、浦发银行、中信银行和光大银行，同比增幅分别高达76.1%、51.42%、39.49%和36.7%；运营效率惊人的平安银行，虽然发卡量不过5000万张，但是全年交易额2.72万亿元，在规模上仅次于招行、交行、建行和工行；浦发、中信和光大银行，尽管发卡量均在4000万张左右，但是去年交易额也都分别达到了1.81、2.08和2.29万亿元。  信用卡的收入来源主要是三处：息费收入(含分期或逾期)、刷卡回佣和年费收入。信用卡的交易额规模，体现着持卡用户的消费刷卡量(规模)和活跃度(频次)，与之挂钩的刷卡回佣，长期以来也是信用卡收入的主要来源。不过，从数据看，信用卡的收入来源结构正在发生变化。  今年年初，银联发布统计，去年全年的银联数据客户银行信用卡业务收入整体同比增长36%，53家银行收入过亿元；在收入结构方面，分期收入占比提升高达36.7%，为信用卡业务第一大收入来源。  从去年年报看，招行、浦发、中信、民生、光大银行、建行公布了2018年信用卡业务收入情况。招行信用卡业务总收入最高，高达667亿；浦发银行信用卡业务总收入552.78 亿元，同比增长 13.39%；中信银行实现信用卡业务收入 460.23 亿元，比上年增长 17.81%；民生银行全年实现非利息净收入280.73亿元，同比增长33.82%；光大银行收入390.39亿元，同比增长39.43%；建设银行相关手续费收入突破350 亿元，增长超过15%。  信用卡收入来源构成方面，仅招行、中信2家银行有完整的数据披露。招行信用卡去年667亿元总收入中，信用卡利息收入 459.79 亿元，同比增长 16.29%，在总收入中占比68.93%，已逼近7成；而信用卡非利息收入 207.22 亿元，受益于交易量增长，同比增长38.95%，在总收入中的占比却是31.07%，仅约3成。  另一家中信银行信用卡业务收入 460.23 亿元，比上年增长 17.81%，其中分期业务收入 193.10 亿元，非利息净收入 308.15 亿元，分期业务创收贡献不断提升。  信用卡的快速增长，对各家银行的中收贡献也不小。中信银行信用卡非息收入占全行非息净收入的53.46%；邮储银行银行卡及POS手续费收入129.52亿元，较上年增长了27.77% ，主要来自信用卡消费和分期规模快速增长；建行去年银行卡手续费收入 461.92 亿元，增幅 9.35%，主要是信用卡发卡量、分期业务和消费交易额保持较快增长。  去年信用卡贷款逾期788亿，6家银行信用卡不良率上升  伴随着信用卡市场规模高速增长，其资产质量水平、业务风险是否在合理水平，也备受关注。从年报数据来看，10家银行披露了去年的信用卡不良率，相比上年，10家银行中3家银行控制住了信用卡的不良率，有6家信用卡不良率均同比有抬升。  不良率最低的是建行信用卡0.98%，水平最高的是民生银行信用卡2.15%。其中，招行跟去年持平，为1.11%；交通银行和农业银行比去年同期下降了0.3个百分点，分别为1.52%和1.66%。  民生银行信用卡不良率最高，达2.15%，同比上升了0.08个百分点；其次是中信银行、浦发银行信用卡不良率分别为1.85%和1.81%，这两家去年高速扩张的银行信用卡不良率升幅也最快，中信银行、浦发银行信用卡不良率较上年末分别升高了0.61个百分点和0.49个百分点；此外，邮储、平安、浙商和建设银行也都有不同程度的上升。  尽管相对比来看，银行信用卡不良率比全行的不良率和零售板块的整体不良水平要低，但是10家中有6家银行信用卡不良率超过1.5%、数家银行信用卡不良率逼近2%，再考虑到逾期不良暴露及统计上相对滞后，银行信用卡资产管理仍值得重视。  央行数据显示，截至2018年末，银行信用卡逾期半年未偿信贷总额788.61亿元，环比增长18.93%，占信用卡应偿信贷余额的1.15%，占比较2017年末下降0.04个百分点；同比增速较上年明显放缓。不过，细分到去年各个季度来看，逾期半年信贷未偿总额环比三季度末下降了10.5%，不难发现，去年全增速放缓的一大原因是，信用卡逾期半年未偿信贷总额去年四季度压降明显。  融360大数据研究院分析师李万赋的理解是，“多数信用卡大行不良率上升，主要原因可能在于消费金融行业的‘共债’现象严重，再加上发卡量和贷款余额增速放缓，导致信用卡不良率更加凸显出来。另一方面，监管趋严，银行90天以上逾期不可再长期停留在关注类贷款、必须划归为不良，也在一定程度上导致某些银行(信用卡)不良率的上涨，在这种情况下，多家银行的信用卡业务开始倾向于保守策略，申卡和批额都比以前谨慎。”  中信银行提出，去年受现金贷等行业乱象影响，国内信用卡贷款不良率有所提升，但“对比国际经验看，当前中国居民杠杆率、信用卡应偿余额占比、人均持卡量等前瞻指标仍处于较安全水平，信用卡业务仍有广阔发展空间。”
