股份行首单永续债发行工作正密集推进 证券时报记者 张雪囡  昨日，证券时报记者了解到，民生银行日前获准发行不超过400亿元永续债后，就立刻开展营销工作。该行董事长洪崎、行长郑万春相继带队走访了多家大型国有银行、股份制银行以及保险公司。截至目前，该行已赴30余家机构投资者进行路演推介，整体发行工作已经有序推进。 民生银行表示，除了借鉴该行此前小微金融债券、二级资本债券项目的发行经验，总分行也在协调联动，进一步将投资者范围向城市商业银行和农村商业银行延伸。同时，民生银行还进一步将营销重点对准大型保险公司，并已和多家保险巨头在具体投资事宜上达成共识。 据悉，民生银行本次发行的不超过400亿元永续债，是继中国银行之后国内第二单商业银行永续债，也是国内股份制银行首单。据了解，该行发行的永续债的信用级别为最高等级AAA级，在评级方面主要具有两大优势：第一是主体信用资质良好，有较为可靠的风险投资收益；二是央行2019年1月印发的规定，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入MLF、TMLF、SLF和再贷款的合格担保品范围，因此该行发行的AAA级永续债具有良好的流动性和再融资属性。 事实上，监管从去年起就不断推动创设资本补充新工具：2018年12月25日，金融委办公室召开的专题会议，要求研究多渠道支持商业银行补充资本有关问题；2019年1月，银保监会放开限制，允许保险机构投资符合条件的商业银行无固定期限资本债券。2019年2月，国务院常务会议明确提出支持商业银行多渠道补充资本金，要求提高永续债发行效率。 在一系列政策鼓励下，除已发行完毕的中国银行、正在发行中的民生银行外，工行、农行、交行、光大银行、中信银行、华夏银行等多家银行均披露了拟发行永续债的计划。“此次无固定期限资本债券发行完成后，将进一步夯实该行资本实力，切实提升对民营、小微企业等实体经济的支持力度。”民生银行相关人士表示。 数据显示，截至2019年3月末，该行资本充足率、一级资本充足率和核心一级资本充足率分别为12.14%、9.28%和9.06%，分别较年初提升了0.39个、0.12个和0.13个百分点。
