北京元六鸿远电子科技股份有限公司首次公开发行股票招股意向书摘要 （上接A20版） ２０１７年３月１３日，郑红及其配偶耿燕枫与中国工商银行股份有限公司北京丰台支行签订了编号为“２０１７年丰台个人保证字第０００５６号”的《保证合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“２０１７年（丰台）字第０００５６号”的《小企业借款合同》提供担保，保证金额１，５００．００万元，担保方式为连带责任保证。贷款期限为自提款日起一年。同时，郑红及其配偶耿燕枫与诚信佳担保签订了编号为“ＲＺ２０１７０１０－５－１号”的《个人无限责任承诺函》，对元六鸿远与其签订的编号为“ＲＺ２０１７０１０－１号”的《委托保证合同》提供担保，保证金额为１，５００．００万元，担保方式为个人无限连带责任保证。该担保项下贷款已全部还清，担保合同状态为履行完毕。 ２０１８年８月２１日，郑红及其配偶耿燕枫与中国工商银行股份有限公司北京丰台支行签订了编号为“２０１８年丰台个人保证字第０００８６号”的《保证合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“２０１８年（丰台）字第０００８６号”的《小企业借款合同》提供担保，保证金额１，５００．００万元。贷款期限为自提款日起一年。同时，郑红及其配偶耿燕枫与诚信佳担保签订了编号为“ＲＺ２０１８０３９－５－１号”的《个人无限责任承诺函》，对元六鸿远与其签订的编号为“ＲＺ２０１８０３９－１号”的《委托保证合同》提供担保，保证金额为１，５００．００万元，担保方式为个人无限连带责任保证。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保项下贷款１，５００．００万元尚未归还，担保合同状态为正在履行。 ９）元六鸿远与中关村科技租赁有限公司的融资租赁 ２０１５年１２月２２日及２０１６年３月２９日，郑红与中关村科技租赁有限公司签订《保证合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“ＫＪ２ＬＡ２０１５－１８１号”、“ＫＪ２ＬＡ２０１６－０２７号的《融资租赁合同（售后回租）》提供担保，保证金额分别为１，５００．００万元、１，２９０．００万元，保证方式均为不可撤销的连带责任保证。该担保合同项下长期应付款已全部还清，担保合同状态为履行完毕。 １０）元六鸿远与华夏银行股份有限公司的借款 ２０１６年９月２７日，郑红及其配偶耿燕枫与华夏银行股份有限公司北京知春支行签订编号为“ＹＹＢ２６１０１２０１６００２７－１１、ＹＹＢ２６１０１２０１６００２７－１２”的《个人保证合同》，保证金额为２，０００．００万元，保证方式为连带责任保证。该担保项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 ２０１７年１０月１３日，郑红及其配偶耿燕枫与华夏银行股份有限公司北京平安支行签订编号为“ＹＹＢ１９１０１２０１７００２１－１１、ＹＹＢ１９１０１２０１７００２１－１２”的《个人保证合同》，保证金额为４，０００．００万元，保证方式均为连带责任保证。该担保项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 ２０１８年１０月３０日，郑红及其配偶耿燕枫与华夏银行股份有限公司北京平安支行签订编号为“ＹＹＢ１９（高保）２０１８００２３、ＹＹＢ１９（高保）２０１８００２４”的《个人最高额保证合同》，保证金额为６，０００．００万元，保证方式均为连带责任保证。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计４，０００．００万元，担保合同状态为正在履行。 １１）元六鸿远与中国银行北京丰台支行的借款 ２０１７年３月１３日，郑红及其配偶耿燕枫与中国银行北京丰台支行签订编号为“Ｂ１７１２０５０１０１Ｂ”的《保证合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“１７１２０５０１０１”的《流动资金借款合同》提供担保；同时与诚信佳担保签订编号为“ＲＺ２０１７００９－５－１”的《个人无限连带责任承诺函》，对元六鸿远与其签订的编号为“ＲＺ２０１７００９－１号”的《委托保证合同》提供反担保；最高保证金额是１，５００．００万元，担保方式均为连带责任保证。该担保合同项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 （１２）元六鸿远与民生银行股份有限公司的借款 ２０１７年２月２０日，郑红及其配偶耿燕枫与民生银行股份有限公司北京分行签订了编号为“个高保字第１７００００００３０５９２号”《最高额担保合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“公授信字第１７００００００３０５９２号”《综合授信合同》提供反担保，担保方式均为连带责任保证。该《综合授信合同》的授信额度为３，０００．００万元，授信期限为１年。该担保合同项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 ２０１８年６月１１日，郑红及其配偶耿燕枫与民生银行股份有限公司北京分行签订了编号为“个高保字第１８００００００６４６００号”《最高额担保合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“公授信字第１８００００００６４６００”《综合授信合同》提供最高额担保，担保方式均为连带责任保证。该《综合授信合同》的授信额度为７，０００．００万元，授信期限为１年。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计３，５００．００万元，担保合同状态为正在履行。 １３）元陆鸿远与中关村担保和北京银行的借款 ２０１７年１２月１２日，郑红、刘辰与北京中关村科技融资担保有限公司签订了编号为“２０１７年ＢＺ２２１７号”《最高额反担保（保证）合同》，对元陆鸿远与北京银行总部基地支行签订的编号为“０４５２４６４号”《综合授信合同》提供反担保，该《综合授信合同》的金额为４，０００．００万元，担保方式均为连带责任保证。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计２，２００．００万元，担保合同状态为正在履行。 １４）元六鸿远与宁波银行股份有限公司北京分行的借款 ２０１７年９月２７日，郑红与宁波银行股份有限公司北京分行签订了编号为“０７７０１ＫＢ２０１７８０６８”《最高额保证合同》，对元六鸿远与宁波银行股份有限公司北京分行签订的编号为“０７７００ＬＫ２０１７８１１１”《流动资金贷款合同》提供担保，担保方式为连带责任保证，该《流动资金贷款合同》的金额为３，０００．００万元，期限１２个月。该担保合同项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 １５）元六鸿远与南京银行股份有限公司北京分行的借款 ２０１７年１０月２７日，郑红及其配偶耿燕枫与南京银行股份有限公司北京分行签订了编号为“Ｅｃ１００４０５１７０９２９００４０”及“Ｅｃ１００４０５１７０９２９００３９”《最高额保证合同》，对元六鸿远与南京银行股份有限公司北京分行签订的编号为“Ａ０４００４０５１７０９２９００２４”《最高债权额合同》提供最高额连带责任保证担保，该《最高债权额合同》的金额为５，０００．００万元，期限为２０１７年１０月２７日至２０１８年９月２８日。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计１，０００．００万元，担保合同状态为正在履行。 １６）元陆鸿远与南京银行股份有限公司北京分行的借款 ２０１７年１０月２７日，元六鸿远与南京银行股份有限公司北京分行签订了编号为“Ｅｃ１００４０５１７１１２１００４３”《最高额保证合同》，对元陆鸿远与南京银行股份有限公司北京分行签订的编号为“Ａ０４００４０５１７１１２１００２５”《最高债权额合同》提供最高额连带责任保证担保，该《最高债权额合同》的金额为５００．００万元，期限为２０１７年１１月２１日至２０１８年１１月２１日。该担保合同项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 １７）创思电子与南京银行股份有限公司北京分行的借款 ２０１７年１１月２２日，元六鸿远与南京银行股份有限公司北京分行签订了编号为“Ｅｃ１００４０５１７１１２１００４４”《最高额保证合同》，对创思电子与南京银行股份有限公司北京分行签订的编号为“Ａ０４００４０５１７１１２１００２６”《最高债权额合同》提供最高额连带责任保证担保，该《最高债权额合同》的金额为４８０．００万元，期限为２０１７年１１月２１日至２０１８年１１月２１日。该担保合同项下贷款已还清，担保合同状态为履行完毕。 １８）创思电子与中国银行北京丰台支行的借款 ２０１８年３月２２日，郑红与中国银行北京丰台支行签订编号为“ＢＧ１６Ｅ１８１５４１Ｂ”的《最高额保证合同》，对创思电子与其签订的编号为“Ｇ１６Ｅ１８１５４１”的《授信额度协议》提供担保；同时郑红及其配偶与诚信佳担保签订编号为“ＲＺ２０１８０１２－５－１”的《个人无限连带责任承诺函》，对创思电子与其签订的编号为“ＲＺ２０１８０１２－１号”的《委托保证合同》提供反担保；最高保证金额是１，４００．００万元，担保方式均为连带责任保证。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计１，０００．００万元，担保合同状态为正在履行。 １９）元六鸿远与中国光大银行股份有限公司北京安定门支行的借款 ２０１８年９月３日，郑红及其配偶耿燕枫与中国光大银行股份有限公司北京安定门支行签订了编号为“ＢＪ安定门ＤＢＢＺ１８００２－１”和“ＢＪ安定门ＤＢＢＺ１８００２－２”《保证合同》，对元六鸿远与中国光大银行股份有限公司北京安定门支行签订的编号为“ＢＪ安定门ＤＢＤＫ１８００２”《流动资金贷款合同》提供连带责任保证担保，该《流动资金贷款合同》的金额为１，０００．００万元，期限为２０１８年９月３日至２０１９年９月２日。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计１，０００．００万元，担保合同状态为正在履行。 ２０）元六鸿远与北京银行股份有限公司的授信与借款 ２０１８年１０月２６日，郑红及其配偶耿燕枫分别与北京银行股份有限公司总部基地支行签订了编号为“０５１４６５８＿００１”和“０５１４６５８＿００２”的《最高额保证合同》，对元六鸿远与其签订的编号为“０５１４６５８”的《综合授信合同》提供担保，保证金额３，０００．００万元，担保方式为连带责任保证，期限为自提款日起１２个月。截至本招股意向书摘要签署之日，该担保合同项下尚未归还贷款总计３，０００．００万元，担保合同状态为正在履行。 （３）关联方票据转让 报告期内，公司部分应收银行票据票面金额较小，银行办理贴现和承兑成本较高，公司供应商一般不接受前述小额票据。与此同时，公司关联方肇庆辰宇相关供应商可接受票据支付。为提高资金使用效率，公司向肇庆辰宇按票面金额转让了上述部分应收银行票据，具体转让金额情况如下： 单位：万元 ■ 基于公司与肇庆辰宇的良好合作关系，报告期内的上述票据均按照票面金额进行转让，未支付转让费用，不存在损害公司利益的情形。 ２０１６年５月公司整体变更为股份公司后，已不再发生上述同类关联交易。 ３、关联方应收、应付款项余额 （１）关联方应收款项余额 单位：万元 ■ （２）关联方应付款项余额 单位：万元 ■ 注：上述１６．２８万元应付北京丰茂华款项为工程质保金。 （三）发行人报告期内关联交易的执行情况及独立董事意见 公司报告期内的关联交易均按照《公司章程》、《董事会议事规则》及《股东大会议事规则》等相关规定履行了相应的审议程序。 公司独立董事认为：“公司报告期内发生的重大关联交易履行程序符合交易当时公司章程的规定；经常性关联交易定价遵循市场原则，价格公允，不存在损害公司及股东利益的情形；报告期内，公司存在与关联方发生资金往来的情形，该资金往来未损害公司利益，对公司财务状况和经营成果影响较小，且不存在现存的或潜在的争议。” （四）关联交易对公司财务状况和经营成果的影响 报告期内，公司关联交易遵循公平、公正、公开以及等价有偿的基本商业原则，关联交易价格公允。 报告期内，公司关联交易金额较少，对公司财务状况和经营成果的影响较小。 七、董事、监事、高级管理人员 ■ 八、发行人控股股东及其实际控制人的简要情况 公司控股股东、实际控制人为郑红、郑小丹。郑红与郑小丹为父女关系。 截至本招股意向书摘要签署之日，公司董事长郑红直接持有公司４７，５３２，４７１股股份，持股比例为３８．３３％，公司副董事长郑小丹直接持有公司５，２９８，７０３股股份，持股比例为４．２７％。郑红与郑小丹父女合计持有公司股份的比例为４２．６０％。 报告期内，公司实际控制人未发生变更。 郑红先生，中国国籍，无境外永久居留权，１９５０年１０月出生，大专学历，高级工程师职称。郑先生曾任黑龙江生产建设兵团知青、北京市无线电元件六厂干部，１９９５年至２０１７年任元六电子中心董事长、总经理，２００１年至２００８年任元六有限董事长、总经理，２００８年至２０１６年任元六有限董事长，２０１６年至今任发行人董事长。郑先生曾获得北京市科技进步二等奖、电子工业部“科技发明二等奖”及原信息产业部载人航天工程“个人三等功”荣誉称号等奖项。 郑小丹女士，中国国籍，无境外永久居留权，１９７９年５月出生，北京航空航天大学ＥＭＢＡ，助理经济师职称。郑女士曾任北京中标方圆防伪技术有限公司项目经理，２０１０年至２０１６年任元六有限总经理助理，２０１６年至今任发行人副董事长。目前，郑女士还兼任北京兴意轩监事。 九、财务会计信息与管理层讨论与分析 （一）合并财务报表 １、合并资产负债表 单位：元 ■ ■ ２、合并利润表 单位：元 ■ ３、合并现金流量表 单位：元 ■ （二）非经常性损益明细表 根据中国证监会发布的《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第１号—非经常性损益》（２００８年修订），公司报告期内经注册会计师核验的非经常性损益具体情况如下： 单位：万元 ■ （三）主要财务指标 １、基本财务指标 ■ 注：上述指标除特别指出外，均依据合并报表口径计算，各指标的具体计算方法如下： （１）流动比率＝流动资产／流动负债 （２）速动比率＝（流动资产－存货）／流动负债 （３）资产负债率（母公司）＝母公司负债总额／母公司资产总额 （４）资产负债率（合并）＝负债总额／资产总额 （５）无形资产（扣除土地使用权、水面养殖权、和采矿权等后）占净资产的比例＝无形资产（扣除土地使用权、水面养殖权、和采矿权等后）／净资产 （６）应收账款周转率＝营业收入／平均应收账款 （７）存货周转率＝营业成本／平均存货 （８）息税折旧摊销前利润＝利润总额＋利息费用＋折旧费用＋摊销费用 （９）利息保障倍数＝息税折旧摊销前利润／利息费用 （１０）每股经营活动产生的现金流量净额＝经营活动产生的现金流量净额／期末总股本 （１１）每股净现金流量＝现金及现金等价物净增加额／期末总股本 ２、净资产收益率和每股收益 按照中国证监会《公开发行证券公司信息披露编报规则第９号－净资产收益率和每股收益的计算及披露》（２０１０年修订），公司报告期内净资产收益率及每股收益如下： ■ 注：上述净资产收益率和每股收益的计算方法如下： （１）加权平均净资产收益率的计算公式如下： 加权平均净资产收益率＝Ｐ０／（Ｅ０＋ＮＰ÷２＋Ｅｉ×Ｍｉ÷Ｍ０－Ｅｊ×Ｍｊ÷Ｍ０±Ｅｋ×Ｍｋ÷Ｍ０） 其中，Ｐ０分别对应于归属于公司普通股股东的净利润、扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润；ＮＰ为归属于公司普通股股东的净利润；Ｅ０为期初净资产；Ｅｉ为报告期发行新股或债转股等新增净资产；Ｅｊ为报告期回购或现金分红等减少净资产；Ｍ０为报告期月份数；Ｍｉ为新增净资产下一月份起至报告期期末的月份数；Ｍｊ为减少净资产下一月份起至报告期期末的月份数；Ｅｋ为因其他交易或事项引起的、归属于公司普通股股东的净资产增减变动；Ｍｋ为发生其他净资产增减变动次月起至报告期期末的累计月数。 （２）每股收益的计算公式如下： １）基本每股收益＝归属于普通股股东的净利润÷发行在外的普通股加权平均数 Ｓ＝Ｓ０＋Ｓ１＋Ｓｉ×Ｍｉ÷Ｍ０－Ｓｊ×Ｍｊ÷Ｍ０－Ｓｋ 其中，Ｓ０为期初股份总数；Ｓ１为报告期因公积金转增股本或股票股利分配等增加的股份数；Ｓｉ为报告期因发行新股或债转股等增加的股份数；Ｓｊ为报告期因回购等减少的股份数；Ｓｋ为报告期缩股数；Ｍ０为报告期月份数；Ｍｉ为增加股份下一月份起至报告期期末的月份数；Ｍｊ为减少股份下一月份起至报告期期末的月份数。 ２）稀释每股收益＝［归属于普通股股东的净利润＋（已确认为费用的稀释性潜在普通股利息－转换费用）×（１－所得税率）］／（Ｓ０＋Ｓ１＋Ｓｉ×Ｍｉ÷Ｍ０－Ｓｊ×Ｍｊ÷Ｍ０－Ｓｋ＋认股权证、股份期权、可转换债券等增加的普通股加权平均数）。 其中，Ｓ０为期初股份总数；Ｓ１为报告期因公积金转增股本或股票股利分配等增加股份数；Ｓｉ为报告期因发行新股或债转股等增加股份数；Ｓｊ为报告期因回购等减少股份数；Ｓｋ为报告期缩股数；Ｍ０报告期月份数；Ｍｉ为增加股份下一月份起至报告期期末的月份数；Ｍｊ为减少股份下一月份起至报告期期末的月份数。 （四）盈利预测情况 公司未编制盈利预测报告。 （五）管理层讨论与分析 １、财务状况分析 （１）资产分析 １）资产结构分析 报告期内，公司资产结构如下： 单位：万元 ■ 截至２０１６年末、２０１７年末及２０１８年末，公司资产总额分别为１０２，４７７．４１万元、１１９，５３６．２５万元及１４５，３０１．５２万元，２０１７年末及２０１８年末资产总额相对上一年末的增长率分别为１６．６５％及２１．５５％。公司资产总额的增长主要源于公司持续盈利的积累，业务规模扩大带来的应收款项、应收票据和存货等流动资产的增加。 报告期内，公司流动资产占比保持在较高水平，截至２０１６年末、２０１７年末及２０１８年末，流动资产占总资产的比重分别为８４．４０％、８６．３５％及８５．３５％。 公司流动资产占比较高，与公司经营模式相关。公司自产业务主要以电子元器件生产为主，原材料主要通过外购满足需要，产品附加值高，固定资产等非流动资产投资相对较少。另外，代理业务模式的存在亦使得公司流动资产占比相对较高。２０１６年至２０１８年，公司业务规模增长较快，流动资产规模持续增长。 ２０１６年至２０１７年，公司非流动资产规模基本保持稳定，主要系公司每年在固定资产等非流动资产上的新增投资与非流动资产产生的折旧摊销金额大致相当所致。２０１８年，公司非流动资产规模较年初增长，主要系公司２０１８年对募投项目苏州生产基地、机器设备等增加了投入所致。 上述资产结构及变化趋势符合所在电子元器件行业特点和公司生产经营状况。 ２）流动资产分析 报告期内，公司流动资产构成如下： 单位：万元 ■ 报告期内，公司流动资产规模增加较快，期末流动资产主要由货币资金、应收票据、应收账款及存货构成。截至２０１８年末，公司货币资金、应收票据、应收账款及存货分别为２１，０７５．９０万元、３４，５１０．６４万元、４８，１５６．２０万元及１７，９０２．８２万元，上述四项合计占流动资产的比重为９８．０８％。 ３）非流动资产分析 报告期内，公司非流动资产构成如下： 单位：万元 ■ 截至２０１６年末、２０１７年末及２０１８年末，公司非流动资产合计分别为１５，９８４．９０万元、１６，３１３．２４万元及２１，２８０．７０万元，主要由固定资产、在建工程及无形资产构成。报告期内，上述三类资产合计占非流动资产的比例分别为９４．０５％、９４．９０％及９２．６８％。 （２）负债分析 报告期内各期末，公司负债构成情况如下： 单位：万元 ■ 截至２０１６年末、２０１７年末及２０１８年末，公司负债总额分别为２８，７６０．１２万元、３３，２０６．４９万元及３４，２４４．２９万元。公司负债主要为流动负债，截至２０１６年末、２０１７年末及２０１８年末，公司流动负债占总负债的比重分别为９６．２９％、９９．６５％及９９．８７％，负债结构较为稳定。 （３）偿债能力分析 报告期内，公司主要偿债能力指标如下： ■ 注：上述指标除特别指出，均依据合并报表口径计算，各指标的具体计算方法如下： １、流动比率＝流动资产／流动负债 ２、速动比率＝（流动资产－存货）／流动负债 ３、资产负债率（母公司）＝母公司负债总额／母公司资产总额 ４、资产负债率（合并）＝负债总额／资产总额 ５、息税折旧摊销前利润＝税前利润＋利息费用＋折旧费用＋摊销费用 ６、利息保障倍数＝息税折旧摊销前利润／利息费用 １）短期偿债指标分析  （下转A22版）
北京东方园林环境股份有限公司2018年度报告摘要 一、重要提示 本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。 董事、监事、高级管理人员异议声明 ■ 声明 除下列董事外，其他董事亲自出席了审议本次年报的董事会会议 ■ 非标准审计意见提示 □ 适用 √ 不适用 董事会审议的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案 √ 适用 □ 不适用 是否以公积金转增股本 □ 是 √ 否 公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以2685462004为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.94元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。 董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案 □ 适用 √ 不适用 二、公司基本情况 1、公司简介 ■ 2、报告期主要业务或产品简介 （一）公司所从事的主要业务 自上市以来，公司从传统园林景观行业逐步成功转型升级为生态环境建设运营企业，特别是十九大以来，在习总书记“绿水青山”两山论和打好污染防治攻坚战的思想指导下，公司逐渐形成了包括水环境治理、工业危废处置、全域旅游等在内的业务体系，是奋战在生态文明建设第一线的民营龙头企业。 ■ 公司凭借较早进入水环境综合治理和全域旅游市场的先发优势、高水平的专业投资建设运营团队、较强的全过程控制管理经验、规范的项目运营管理模式和标杆项目获得的品牌影响力，积极参与水环境综合治理及全域旅游的项目。2018年以来，在融资趋紧的外部环境下，公司根据国家政策及行业政策的导向，主动、及时的调整生产经营计划，根据项目的融资进展合理的调整施工进度，控制投资节奏。 （二）公司所属行业的情况 1、水环境治理行业情况：推进“五位一体”总体布局、落实生态文明建设是决胜全面建成小康社会的关键，《水污染防治行动计划》、《关于加快建立流域上下游横向生态保护补偿机制的指导意见》、《关于全面推行河长制的意见》说明了国家对水环境治理的紧迫要求，明确了各级政府负责人在保护水资源、防治水污染、改善水环境、修复水生态方面的首要职责。2018年6月《中共中央国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》中提出了“碧水保卫战”的2020年刚性治理目标，未来三年时间，水环境治理需求将进入攻坚决胜阶段。近期，生态环境部提出长江保护修复八个专项行动，包括开展劣V类水体整治、实施入河排污口排查整治、启动“三磷”排查整治、推进“绿盾”专项行动、推动“清废”专项行动、开展饮用水水源地专项行动、实施城市黑臭水体整治、开展省级以上工业园区污水处理设施整治。其中“清废”专项行动将实现长江经济带126个城市全覆盖，范围较2018年扩大48个城市。水环境治理将持续加强并释放订单需求。 作为较早介入水环境治理的企业，公司自2013年起就创新性地提出了水资源管理、水污染治理和水生态修复、水景观建设的“三位一体”生态综合治理理念，与国家推进水环境治理的理念相契合。鉴于国家将在较长期限内继续加强水污染治理力度，并将持续鼓励和引导民营资本进入该领域，带动相关产业的稳定增长，公司水环境治理业务将迎来较大的发展空间。 2、全域旅游行业情况：随着旅游业发展的重大理论创新和战略部署，区域经济发展专业化、特色化的现实要求，中国旅游业发展由“景点旅游”向“全域旅游”转变，从原来孤立的点向全社会、多领域、综合性的方向迈进，让旅游的理念融入经济社会发展全局。2017年6月，国家旅游局正式发布《全域旅游示范区创建工作导则》，为全域旅游示范区创建工作提供行动指南。2018年3月，国务院办公厅印发《关于促进全域旅游发展的指导意见》，就加快推动旅游业转型、提质增效，全面优化旅游发展环境做出部署，同时强调要推进融合发展，创新产品供给，做好“旅游+”；还强调要加强基础配套，提升公共服务；要加强环境保护，推进共建共享，以达到旅游发展全域化、旅游供给品质化、旅游治理规范化、旅游效益最大化的目标。公司将以国家全域旅游示范区为标准，以“投资+建设+运营”三轮驱动为模式，打造具有鲜明特色的全域旅游项目。 3、工业危废处置行业情况：伴随着我国社会经济的高速发展，工业生产带来的危险废弃物对生态环境的危害愈加明显。2016年底发布的《“十三五”生态环境保护规划》中提出要“强化重金属、危险废物、有毒有害化学品等风险全程管控”，原国家环保部也调整了《国家危险废物名录》，将危险废弃物种类从400种扩展到479种，扩大了工业危废处理的市场范围。统计数据显示，我国危险废弃物年产生量从2015年的3976万吨快速增长到2016年的5347万吨，根据行业研究机构预测，2017年危险废弃物产生量将突破6500万吨，工业危废处置的潜在市场空间巨大。2018年第二次全国污染源普查工作全面启动，将进一步全面准确掌握危废数量、结构和分布；同时，重点工业领域固定污染源的排污许可证核发工作在2017年全面展开，监管政策趋严将推动工业企业更加重视危险废弃物的处置管理；2016年底颁布的《中华人民共和国环境保护税法》明确，2018年4月1日开征环境保护税，也将从经济性的角度推动工业企业及时处理危险废弃物；2018年7月11日，生态环境部发布《中华人民共和国固体废物污染环境防治法（修订草案）（征求意见稿）》，重点突出了固体废物污染防治的无害化底线要求，同时提出要建立危险废物分级管理制度，进一步完善危险废物处置规划、转移运输、经营许可等方面的法律规定。上述政策的颁布为危废处置企业带来了巨大的市场机遇。 工业危废处置行业目前呈现“小、散、弱”的行业特征。拥有危废处理资质的企业平均处理规模较小，平均每家处理量不到3万吨/年，其中处理能力在1万吨/年以下的企业占到全行业的80%以上；行业集中度极低，前十位企业的处理能力之和仅占比6%；部分工业危废处理企业资金能力薄弱，处理技术和资质单一，90%以上的企业能够处理的危废品类不超过5种。 在目前危废处置缺口较大，供给能力提升受限的背景下，我国危废处置价格有望长期维持在较高水平，同时由于危废处置需要较高的技术、资金、资质等壁垒，毛利率也维持在较高的水平。公司已在工业危废资源化、无害化处理和驻场服务方面加快技术研发和引进，同时积极拓展行业内相关标的，以应对快速增长的市场空间。 3、主要会计数据和财务指标 （1）近三年主要会计数据和财务指标 公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据 □ 是 √ 否 单位：人民币元 ■ （2）分季度主要会计数据 单位：人民币元 ■ 上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异 □ 是 √ 否 4、股本及股东情况 （1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表 单位：股 ■ （2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无优先股股东持股情况。 （3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系 ■ 5、公司债券情况 公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券 是 （1）公司债券基本信息 ■ （2）公司债券最新跟踪评级及评级变化情况 根据中国监管部门和上海新世纪资信评估投资服务有限公司（“上海新世纪评级”）对跟踪评级的有关要求，上海新世纪评级在本公司公司债券存续期内，在每年本公司年度审计报告公告后的两个月内进行一次定期跟踪评级，并在公司债券存续期内根据有关情况进行不定期跟踪评级，上述评级报告将在出具后5个工作日内在交易所网站公告。 根据上海新世纪评级于2018年6月20日出具的《北京东方园林环境股份有限公司及其发行的16东林01、16东林02、16东林03及18东林01跟踪评级报告》（新世纪跟踪(2018)100231号），经审定，上海新世纪评级维持16东林01、16东林02、16东林03及18东林01债项信用等级AA+，维持公司主体信用等级AA+，评级展望为稳定。 本报告期内本公司在中国境内发行的其他债券、债务融资工具的主体评级不存在评级差异。 （3）截至报告期末公司近2年的主要会计数据和财务指标 单位：万元 ■ 三、经营情况讨论与分析 1、报告期经营情况简介 公司是否需要遵守特殊行业的披露要求 否 一、概述 在“去杠杆”、“紧信用”的金融环境下，2018年公司所处行业融资环境趋紧。同时，随着国家经济的转型升级，污染防治、改善环境质量已经成为中央的“三大攻坚战”之一，国家正以前所未有的决心和力度加强生态环境保护，支撑生态修复、环境保护等行业蓬勃发展。 自成立以来，公司在何巧女董事长的带领下，紧随时代要求，以“心系地球，致敬自然”为使命，以坚守生态环保、践行绿色发展为社会责任，稳步推进公司的战略升级及业务发展。报告期内，公司各项业务进展顺利，各项工作有序进行。公司根据国家政策及行业政策的导向，主动、及时的调整生产经营计划，根据项目的融资进展合理的调整施工进度，控制投资节奏，对公司营业收入产生了一定影响。 本报告期公司在财务表现、业务拓展等方面的具体介绍如下： （一）财务表现 报告期内，公司实现营业收入132.93亿元，同比下降12.69%；其中水环境综合治理业务实现营收58.76亿元，占营业收入的比重为44.21%；全域旅游业务实现营收20.77亿元，占营业收入的比重为15.63%，危废处置业务实现营收8.72亿元，占营业收入的比重为6.56%。 报告期内，公司实现归属于上市公司股东的净利润15.96亿元，同比下降26.72%。 （二）业务表现 报告期内，公司主要从事水环境综合治理、工业危废处置和全域旅游业务，水环境综合治理及全域旅游业务主要通过PPP及EPC模式开展，业务涵盖水环境综合治理（含城市黑臭水体治理、河道流域治理和海绵城市等）、全域旅游、市政园林和乡村振兴等领域，以水环境综合治理为主。工业危废处置主要通过新建、并购等模式扩大处理能力。 2018年下半年，公司根据政策导向和资金情况，主动降低了PPP项目的拿单节奏，增加付款条件较好的EPC项目。2018年全年，公司中标的PPP订单数量为45个，中标金额约为408.05亿元，中标节奏较上年同期放缓。对存量PPP项目，公司根据地方政府财政能力、SPV公司融资能力等对正在施工的PPP项目进度进行主动调整，优化资源配置，规避客户或项目发生不利状况为公司日常经营造成的风险。 工业危废处置领域，公司主要集中在金属危废处置（包括服务于电镀行业的含铜危废，服务于钢铁行业的含锌危废，服务于有色金属行业的含铅、汞、砷危废，服务于黄金行业的氰化尾渣危废，服务于电解铝行业的赤泥危废，服务于化工行业的催化剂回收）、油田危废处置（包括钻井泥浆、油泥、炼化企业危废处置等）、机械电子行业危废（包括废蚀刻液、废溶剂、废活性炭、废机油、废树脂等危废的处置）和城市综合危废处置。 2018年，公司根据市场情况和资金情况，对工业危废处置板块战略进行适时调整。通过新建、并购等模式加快无害化、资源化、水泥窑协同处置、驻场服务相结合的战略布局，同时通过引进战略投资者和出售部分项目获得流动资金，缓解投资压力，为公司的健康、可持续发展起到了促进作用。同时，公司对现有项目进行标准化、规范化的管理，创新技术手段、提升处理处置技术，充分释放产能效益。截至本公告日，公司累计取得工业危险废弃物环评批复为178万吨，其中资源化70万吨、无害化108万吨。 （三）战略执行 公司持续围绕以水环境综合治理、全域旅游和工业危废处置为主的行业深耕细作，在项目管理的同时全面实行公司金融体系的改革。为了应对“去杠杆”、“紧信用”的金融环境，公司持续加强主体与项目的融资能力、构建强大的金融体系，以应对融资收紧、债务风险上升的市场环境。 1、调整贷款结构：公司借款结构正在逐步调整，减少短期借款与短期应付债券，增加长期借款，减轻短期偿债压力。 公司2018年以来完成兑付的债券 单位：万元 ■ 母公司借款结构 单位：万元 ■ 随着公司非公开发行优先股事项的推进，公司债务结构将会进一步优化，降低对短期债务性融资的依赖。 2、加强与金融机构战略合作：2018年下半年，公司分别与兴业银行股份有限公司、广发银行股份有限公司和华夏银行股份有限公司签署《银企合作协议》，与各银行在融资授信、投资银行、资产管理、供应链金融等领域展开全面合作。 2018年11月2日，为贯彻落实党中央、国务院关于金融支持民营企业发展，缓解企业融资难的决策部署，中债信用增进投资股份有限公司、中国民生银行股份有限公司、北京中关村科技融资担保有限公司与本公司四方签署了《民营企业债券融资支持工具意向合作协议》。2019年1月，公司2019年度第一期超短期融资券配套了由中国民生银行股份有限公司创设的“中国民生银行股份有限公司19东方园林SCP001信用风险缓释凭证”，凭证名义本金总额共计人民币18,000万元。凭证的创设为公司发行的债券提供了信用保护，有利于降低融资成本，提高融资效率。 3、引入战略投资者：2018年8月23日，公司与农银金融资产投资有限公司签署《市场化债转股战略合作协议》，双方在市场化债转股及相关业务领域保持紧密全面的合作关系。2018年11月5日，公司全资子公司北京东方园林环境投资有限公司与农银投资签署了《增资协议》，农银投资向公司全资孙公司东方园林集团环保有限公司投资，首期增资款10亿元。后续农银投资拟以不超过20亿元进一步增资，参股环保集团。 环保集团是公司进行工业危废处置的经营主体之一，此次环保集团引入农银投资作为战略投资者，是公司去杠杆及与金融资本战略合作的重要举措。农银投资的加入，对公司融资环境的改善和公司生态环保业务的开展有着长期积极的影响。 4、调整业务区域和业务模式： 报告期内，公司重点推进地方财力雄厚、支付能力有保障地区的业务，同时根据地方政府的支付能力和意愿，灵活采用EPC模式或PPP模式开展面向政府的业务，项目决策中采取金融一票否决制，严控开工条件，避免对公司正常经营造成不利风险，保障项目的安全、稳定实施。 二、核心竞争力 1、项目经验优势 伴随着国家对生态治理行业的大力支持，生态文明建设的地位显著提高，公司充分利用在水环境综合治理及全域旅游行业的先发优势，通过项目实际操作，积累了丰富的项目经验。截至报告期末，公司的水环境综合治理及全域旅游业务范围遍布全国，业务规模及业务范围在国内民营企业中多年保持领先地位。 2、水环境综合治理技术优势 公司目前拥有生态景观规划设计院、生态城市规划院、水利工程规划设计院、文旅规划设计院及生态环境研究总院等多个专业研发设计部门，以自主研发的水环境治理及水生态修复专利技术为基础，以水环境治理及河流湿地建设为实施目标，开展具有广泛适宜性的集功能性和景观性为一体的城市水环境综合治理技术体系研究和示范推广，探索搭建适宜的水文水生态环境监测系统和信息化平台。这些探索和实践为公司由传统景观工程建设向以水环境综合治理为主的生态修复业务的转型夯实了基础，使公司快速成为行业的先行者和龙头企业。 公司于2016年收购的上海立源与中山环保，进一步优化了公司在水处理方面的技术优势。上海立源专注于水处理工艺、技术、设备的研发、制造与应用，中山环保主要从事污水处理工程施工、污水处理设施运营。两家子公司均在各自领域经营多年，在技术、市场、管理等方面已经积累较强的竞争优势，与公司在客户资源共享、技术融合、产品多元化、项目实施、原材料采购等方面均存在较强的协同效应，有利于公司加快发展水处理业务，进一步提高公司在生态治理领域的市场占有率，为公司生态治理业务快速发展奠定基础。 3、工业危废处置竞争优势 报告期内，公司加快布局危废处置市场，在石油、化工、金属冶炼、电子机械及城市管理行业内储备大量实用技术与专利，逐步形成工业危废处置行业全覆盖的综合竞争力。公司工业危废处置业务目前已形成了标准化的危废处理工艺模块，涵盖水泥窑协同处置、回转窑焚烧、湿法贵金属回收等相对成熟的体系。报告期内，公司有序实施“千人专家”计划，通过项目汇集众多行业专家和高精尖人才，可以对公司危废及固废运营项目的持续、健康发展提供强有力的支持。 公司主要通过新建、并购等模式拓展业务布局，从工业危废处置和驻场服务两个维度加强全国范围内的业务拓展，截至目前，公司取得工业危险废弃物环评批复为178万吨。 4、人才优势 公司目前拥有由世界顶尖技术、设计人员组成的水环境治理设计团队，和实战经验丰富的一线人员组成的运营团队。公司实施全面的员工激励方案，上市以来，陆续推出了第一至三期股票期权激励计划、高管增持计划和第一至三期员工持股计划，搭建了一套多层次、全方位的激励体系，激发了核心骨干员工的工作积极性和创造性，提高了员工的凝聚力和公司的竞争力。 5、品牌优势 公司长期注重品牌建设，不断通过质量、诚信和服务来打造自己的品牌，经过多年的积累，在行业内形成了极具影响力的品牌优势，具备了大型高端项目的承揽、设计和施工能力。从奥运会、世博会、沈阳全运会、广西园博会到北京市房山区琉璃河湿地公园、阜阳市城南新区水系综合治理等项目，从景观设计到黑臭水体治理、海绵城市，东方园林的项目在全国各地均具有较大的知名度，不断地提升了公司的品牌影响力。公司累计共有13个项目、总投资额约295亿元入选财政部国家示范项目，进一步奠定了公司的行业地位。 三、公司未来发展的展望 （一）行业未来发展趋势 1、PPP规范化管理成为重点 2018年以来，财政部、发改委等部门多次下发文件从不同方面鼓励与规范PPP项目发展，引导社会资本参与基础设施和公共服务项目。2019年3月7日，财政部再次发布《关于推进政府和社会资本合作规范发展的实施意见》（财金【2019】10号），10号文肯定了PPP模式引入社会力量参与公共服务供给、提升供给质量的效率的积极作用，同时指出PPP模式存在超出自身财力、固化政府支出责任、泛化运用范围等问题，进而提出“规范运行、严格监管、公开透明、诚信履约”的原则，提出了规范PPP模式的具体要求，扎实推进PPP发展。 2、水环境综合治理行业保持快速发展 十九大报告将“美丽中国”作为全面建成小康社会目标实现的重要组成部分，近年来我国“生态文明建设”已上升至中国民族永续发展的“千年大计”的地位，彰显了中央政府对生态治理的 重视程度。2018年初进行的国务院机构改革中，新的生态环境部归拢了原来分散在发改、国土、水利、农业等各部委的环境保护和生态建设职责，为进一步推进生态环境治理工作提供了制度保障。同时，2017年国家各部委先后出台《关于加强生态修复城市修补工作的指导意见》、《重点流域水污染防治规划（2016-2020年）》等一系列政策，各省纷纷出台河长制实施方案，“水十条”进入中期考核年，随着相关政策的不断加强，地方政府仍将保持旺盛的水环境综合治理需求，结合十九大报告中提出的乡村振兴战略，该需求将从城市向农村拓展。水环境综合治理行业仍将保持快速发展。 3、危废处置政策完善、缺口加大，行业将开启“黄金时代” 根据环保部印发的《2017年全国大、中城市固体废物污染环境防治年报》，2016年，全国危险废物经营单位核准经营规模达到6471万吨/年，实际经营规模为1629万吨，有效产能严重不足。随着《“十三五”全国危险废物规范化管理督查考核工作方案》和《建设项目危险废物环境影响评价指南》等政策发布，各地方政府对危险废物监管的重视程度日益提升，监管政策趋严将推动工业企业更加重视危险废弃物的处置管理；2016年底颁布的《中华人民共和国环境保护税法》明确，2018年4月1日开征环境保护税，也将从经济性的角度推动工业企业及时处理危险废弃物，上述政策将为危废处理企业带来巨大的市场机遇。由于危废具有较强的区域性特征，产生量较为集中，有效处理量也相对聚集，因此，现有危废处置行业的公司仍将通过投资并购和自身建设快速扩大处理能力规模，行业集中度将会逐步加大。 4、消费升级叠加政策红利，全域旅游行业投资快速增长 旅游作为居民重要的消费形式之一，经济增长是旅游需求增长的主导因素。同时随着高铁的飞速发展，带动区域性旅游人次快速增长。2019年3月5日，政府工作报告中指出，要推动消费稳定增长，多措并举促进成效居民增收，增强消费能力。2017年，国家各部委先后发布《关于实施旅游休闲重大工程的通知》、《关于大力发展体育旅游的指导意见》和《关于促进交通运输与旅游融合发展的若干意见》等政策，表达了相关部门对于全域旅游的政策和资金上的支持。通过“旅游+”的模式推动现代旅游产业的转型升级。国内游客的旅游需求逐渐由观光旅游转变为休闲旅游，随着旅游需求上升到更高的层次，未来的旅游投资将会快速增长。 （二）公司未来发展的方向 公司未来工作将重点围绕以下几点展开： 1、全面围绕城市黑臭河治理、河道流域治理、海绵城市、乡镇污水处理等领域开展以水环境综合治理为主的业务 公司早在2013年就创新性的推出三位一体的水环境综合治理理念，即在水环境治理中，将水资源管理、水污染治理和水生态修复、水景观建设紧密融合。三位一体的综合治理理念，实现了建筑、市政、水利、交通、林业等各个部门之间的协调规划和统一管理，使之成为紧密相关的一个整体，实现全方位的和谐发展。 凭借自身雄厚技术优势和丰富经验，公司已经成为国内水环境治理的领跑企业之一。三年来，公司在全国各地中标了若干水环境综合治理的PPP项目，主要涵盖城市黑臭河治理、河道流域治理、海绵城市、乡镇污水处理等领域。 随着《水污染防治行动计划》（水十条）、“河长制”、《关于推进海绵城市建设的指导意见》等一系列政策的推出和逐步落实，我国水环境综合治理的政策配套愈加完善，市场空间扩大，业务机会增加，公司将利用自身优势，进一步开展以水环境综合治理为主的业务。 2、以“投资+建设+运营”三轮驱动为模式，积极布局全域旅游行业 2018年3月，国务院办公厅印发《关于促进全域旅游发展的指导意见》，就加快推动旅游业转型、提质增效，全面优化旅游发展环境做出部署，同时强调要推进融合发展，创新产品供给，做好“旅游+”；还强调要加强基础配套，提升公共服务；要加强环境保护，推进共建共享，以达到旅游发展全域化、旅游供给品质化、旅游治理规范化、旅游效益最大化的目标。公司将凭借自身在全域旅游领域的顶层规划设计能力、旅游配套产业的投资和运营能力、旅游城市场域环境的建设能力以及城市品牌营销的能力，认真贯彻落实政策要求，更全面、规范、有效的发展全域旅游业务。 3、深化危废处置市场的业务和技术布局 公司将持续深化危废处置的行业布局，通过新建、并购等模式逐步扩大处理能力、提高市场占有率；通过国内外技术引进，逐步打造行业内覆盖面最宽、处理资质最完善的危废处置技术体系；对现有项目进行标准化、规范化的管理，保障现有项目的正常运营；保持人才引进力度，建立外部专家合作体系和公司自有的环保研究院，为公司危废业务的快速布局保驾护航。 （三）业务发展规划及面临的挑战 2019年，公司将在保障资金安全的前提下，根据融资进度合理安排水环境治理项目及全域旅游项目的施工节奏，重点推进融资已落地项目的实施，对于部分融资困难的项目，公司将采取多种适宜的模式进行处理。同时公司将依托现有环保业务平台，加速推进以工业危废处置为主的环保业务。 （四）资金保障措施 2019年，为实现公司的经营目标，满足业务发展对资金的需求，公司利用股权融资和债权融资两种方式筹措资金，一方面，通过发行优先股、子公司引进战略投资者等股权融资方式降低整体杠杆率；一方面，公司积极拓宽融资渠道，调整债务结构，长短期债务有机结合，减轻短期偿债压力。同时，公司进一步加强工程结算管理及应收账款管理，切实提高供应链管理水平，以降低财务风险，确保资金总体安全可控。 四、重大风险提示 （一）市场、行业及业务模式风险 （1）信贷环境持续紧缩的风险 目前在中国经济面临的各类风险中，金融风险尤为突出，十九大报告中更加强调了“防范化解重大风险”，在去杠杆、强监管的宏观环境下，表外融资回表困难，社会融资规模存量增速从2017年底的12%回落至今年底的9.8%，资金面紧张成为业界共识。信用紧缩使市场的风险偏好大幅下降，信贷更倾向于信誉度更好的国企，民营企业的融资环境持续紧张。 （2）行业风险 近年以来房地产行业景气下滑，而房地产市场是地方政府收入的重要来源，地方政府收支因此受到较大影响，加之国家加强了对地方政府债务的清查和整顿，相当一部分地方政府减少了市政园林建设的投资，同时也影响了公司的收款进度。公司的主要业务模式为PPP，地方政府是主要的业务合作伙伴。2014年9月23日，国务院办公厅发布2014年第43号文《关于加强地方政府性债务管理的意见（国发〔2014〕43号）》，明确剥离融资平台公司政府融资职能，融资平台公司不得新增政府债务；2017年4月，六部委联合发文进一步规范地方政府举债融资行为，明确禁止国务院批准限额外的一切地方政府举借债务，特别强调不得以任何方式承诺回购社会资本方的投资本金，不得以任何方式承担社会资本方的投资本金损失，不得以任何方式向社会资本方承诺最低收益，不得对有限合伙制基金等任何股权投资方式额外附加条款变相举债。上述因素给地方政府采用PPP模式落地政府公共服务采购增加了诸多限制因素，存在一定的行业政策风险。另外结算进度放缓等风险对存货、应收账款、收入等指标及其对应节点都不同程度带来一定的负面影响。展望未来，受政府资金状况影响，加之设计方案调整、施工场地准备以及极端气候等诸多不确定因素的影响，存在如订单规模增长速度放缓、订单落地速度放缓、工程工期延长、应收账款回收等风险。 （3）业务模式风险 传统模式风险：市政园林项目的传统模式通常需要企业先垫资后收款，因此会形成大量存货和应收账款。公司市政园林工程业务的投资方是地方政府，虽然地方政府信用等级较高，但存货结算和应收账款回收效率不可避免地受到地方政府财政预算、资金状况、地方政府债务水平等的影响，资金周转速度也和地方政府办公效率有关，造成存货无法按时结算和部分应收账款无法回收的风险。公司工程项目运作的一般周期为1-3年左右，相对较长，部分项目长达3-5年，项目周期的长度也对公司业务模式及收款带来一定的不确定性。针对上述带来的存货减值风险和账款回收风险，公司已根据公司制度及相关会计政策计提了存货跌价准备来降低存货减值风险，同时公司也将严格执行应收账款减值政策并控制相关风险。 PPP模式风险：PPP模式更强调的是一种公司的合伙协调机制，目的在于发挥共同利益的最大化，以便与政府实现“利益共享、风险共担、全程合作”，有效降低项目风险，有利于后期回款。但这种模式依然存在一定风险，一方面，我国PPP模式处于起步阶段，PPP模式发展的政策环境、信用环境还有待完善，同时，PPP项目落地受政策颁布进度，政策支持力度等的直接影响，存在一定不确定性；另一方面，PPP项目一般项目周期较长，往往跨越几届政府，政府换届能否影响履约情况有待考察。公司将密切关注政策变化，牢牢抓住PPP模式的发展机会，同时审慎考虑项目风险，筛选优质低风险的项目。 （二）收入确认风险 （1）收入确认风险概述 公司根据《企业会计准则第15号--建造合同》确认收入。准则规定：在资产负债表日，建造合同的结果能够可靠估计的，应当根据完工百分比法确认合同收入和合同费用。完工百分比法，是指根据合同完工进度确认收入与费用的方法。公司根据准则规定按照完工百分比法确认收入。公司生产经营管理流程主要包括：项目信息收集、参与项目投标、项目承接、项目实施、项目结算、项目竣工验收、项目决算、项目移交等环节。综上所述，完工百分比法下的收入确认和项目结算无严格对应关系，存在收入风险。 针对上述收入风险，公司从谨慎性出发采取措施及时规避。对于已完工项目，公司每年根据未来结算额与账面累计收入孰低的原则来进行账务处理，即每期期末根据获取的最新的结算进度中的数据与账面累计收入进行对比，如账面累计收入大于最新证据获取的数据，则差额冲减当期收入，否则不做账务处理。 （2）客户结算与收入确认金额的差异 从项目结算来看，由于公司承接的传统项目通常为政府财政资金投入，结算体系较为复杂，结算流程和结算时间较长。一般过程结算需要3至6个月，而项目的最终结算需经监理单位审计、第三方审计、财政部门审计确认等过程，整个结算周期半年到一年时间，由此导致客户结算与公司收入确认金额之间存在差异。 公司2018年全年重大项目结算和收入确认金额差异情况为：截至2018年12月31日，公司重大项目累计收入77.38亿元，累计结算43.29亿元，存货（即差异）34.09亿元。 （三）已完工未结算存货风险 （1）潜亏风险 近年来国家加强了对地方政府债务的清查和整顿，公司的市政园林业务与地方政府合作密切，受地方政府资金压力的影响，存在结算延期带来的潜亏风险。针对潜亏风险，公司加强结算的考核与管理工作，采取积极的措施推进项目结算，如：成立结算管理部、制定结算管理流程作业指导书、编制结算作业指导书、编制结算任务计划跟踪表、编制对上结算月跟踪报表等，并积极落实各项制度，推动工程结算的及时进行。截止到目前，公司不存在与发包方就工程量、工程质量存在重大分歧或纠纷的情况和其他潜亏风险。 （2）存货减值风险 截止到2018年12月31日，公司工程存货余额1,456,797.24万元，存在存货减值风险。公司已按照《企业会计准则第8号--资产减值》规定制订了存货减值政策，并根据政策计提了存货跌价准备来降低存货减值风险。截止到2018年12月31日，公司工程项目累计计提存货跌价准备4,657.21万元。 （3）账款回收风险 公司传统业务的投资方是地方政府，虽然地方政府信用等级较高，但应收账款回收效率不可避免地受到地方政府财政预算、资金状况、地方政府债务水平等的影响，资金周转速度也和地方政府办公效率有关，存在因结算延期导致收款延迟的风险。公司一直积极保障工程款的及时回收，针对不同客户的实际情况，通过与商业银行、信托公司等各类金融机构合作，从融资结构、资金监管等全方位进行设计和实践，取得了显著效果。截止到目前公司不存在大额应收账款发生坏账损失的情况。 （4）公司为推进项目结算采取的措施 成立了结算管理部，专门负责对公司遗留结算项目进行管理、跟踪、策划及技术支持。 制定了结算管理流程作业指导书，指导大区及项目人员按照结算管理流程顺利办理结算，完成结算考核指标，促进公司资金回收。 编制了结算任务计划跟踪表，由大区经营负责人与项目经理排出结算策划，将结算完成过程中的每一工作要点、计划完成时间、责任人列出，并及时跟踪计划完成情况，以便有计划地完成结算。 编制了对上结算月跟踪报表，将结算指标内所有项目分大区统计每个结算项目的结算进展情况、预计结算时间，并由专人每周、每月跟踪每个大区的结算进展情况变化。 通过以上措施，公司2018年全年完成结算额832,994.96万元。 2、报告期内主营业务是否存在重大变化 □ 是 √ 否 3、占公司主营业务收入或主营业务利润10%以上的产品情况 √ 适用 □ 不适用 单位：元 ■ 4、是否存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征 □ 是 √ 否 5、报告期内营业收入、营业成本、归属于上市公司普通股股东的净利润总额或者构成较前一报告期发生重大变化的说明 □ 适用 √ 不适用 6、面临暂停上市和终止上市情况 □ 适用 √ 不适用 7、涉及财务报告的相关事项 （1）与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况说明 √ 适用 □ 不适用 ■ （2）报告期内发生重大会计差错更正需追溯重述的情况说明 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无重大会计差错更正需追溯重述的情况。 （3）与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明 √ 适用 □ 不适用 （1）报告期内公司新设子公司北京市东方科林环境检测有限公司、东方园林集团文旅有限公司、玉溪东方园林环境有限公司，持股比例均为100%，已办理工商注册，尚未出资。报告期内公司新设子公司滁州东方明湖文化旅游有限公司，持股比例80%，已出资金额15,910.00万元。 （2）2018年5月，公司与李建伟签订相关协议，李建伟对北京东方易地景观设计有限公司进行增资，并完成了相关工商信息的变更，增资后公司对北京东方易地景观设计有限公司的持股比例由100%下降为50%，不再对其控制。 （3）为满足公司经营管理需要，报告期内公司将环保业务所属子公司股权整体转让至全资子公司北京东方园林环境投资有限公司及其下属子公司东方园林集团环保有限公司（新设）。 （4）报告期内，公司及下属公司东方园林集团环保有限公司完成对深圳市洁驰科技有限公司、江苏盈天化学有限公司、大连东方园林平安环保产业有限公司、山东聚润环境有限公司、吴江市太湖工业废弃物处理有限公司五家公司的并购；下属公司杭州临安东方文化旅游产业发展有限公司完成对杭州浙西大峡谷旅游有限公司的并购。 （5）报告期内，下属公司北京东方园林环境投资有限公司、东方园林集团环保有限公司完成对大连东方园林平安环保产业有限公司、吴江市太湖工业废弃物处理有限公司、宁波海锋环保有限公司的处置。完成对辽宁东方园林环保科技有限公司、苏州海锋笙环保投资有限公司的注销。 （4）对2019年1-3月经营业绩的预计 □ 适用 √ 不适用  证券代码：002310 股票简称：东方园林 公告编号：2019-050 北京东方园林环境股份有限公司 关于2019年度对外担保额度的公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 2019年4月19日，北京东方园林环境股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）召开的第六届董事会第三十五次会议审议通过《关于2019年度对外担保额度的议案》，董事会同意自本议案获得股东大会通过之日起至2019年度股东大会结束之日止，公司、公司全资及控股子公司（以下统称“控股子公司”）为合并报表范围内的控股子公司及其下属公司提供担保，总额度不超过70亿元。 一、担保情况概述 为确保下属控股子公司及其下属公司正常的生产经营，提高控股子公司及其下属公司的融资能力，根据公司业务发展融资需要，公司第六届董事会第三十五次会议同意并提请2018年度股东大会审议自获得2018年度股东大会通过之日起至2019年度股东大会结束之日止： 1）公司为公司控股子公司及其下属公司在银行及其它金融机构信贷业务以及其它业务（包括但不限于保理、供应链金融等业务，下同）提供担保； 2）公司控股子公司之间（含控股子公司对控股子公司、控股子公司对其下属子公司，下同）按照国家相关规定相互提供银行及其它金融机构信贷业务以及其它业务的担保； 上述担保额度合计须不超过人民币70亿元，该担保额度占公司截至2018年12月31日经审计净资产（归属母公司股东的权益）的比例为54.88%,占公司截至2018年12月31日经审计总资产的比例为16.63%。 二、被担保人基本情况 本次提请2018年度股东大会审议的提供担保额度的担保对象系公司2019年度股东大会结束之日前的控股子公司及其下属公司。截止2018年12月31日，公司控股子公司的基本情况详见附表。 除上述目前已成立的控股子公司外，公司将在2018年度股东大会审议通过的担保额度内，也为包括自2019年1月1日起至2019年度股东大会结束之日前新成立的控股子公司及其下属公司提供担保。 三、担保协议的主要内容 公司为控股子公司及其下属公司提供担保、控股子公司之间相互提供担保。 1、担保方式：连带责任保证担保 2、担保金额：总计不超过人民币70亿元 四、董事会意见 公司为控股子公司及其下属公司提供担保、控股子公司之间相互提供担保有利于提高融资效率、降低融资成本，可有力地保证公司各控股子公司及其下属公司的正常生产经营；公司为控股子公司及其下属公司，或者控股子公司之间相互就其它业务提供担保，均是应公司日常经营的需要，有利于公司业务的发展；公司为控股子公司及其下属公司提供担保、控股子公司之间相互提供担保符合公司的发展战略、商业惯例和中国证监会的相关规定。 五、累计对外担保数量及逾期担保的数量 截至2018年12月31日，公司对控股子公司及其下属公司及控股子公司之间相互提供的担保额度为29.39亿元，占公司2018年12月31日经审计净资产（归属于母公司股东权益）的23.04%；实际担保余额为9.1311亿元，占公司2018年12月31日经审计净资产（归属于母公司股东权益）的7.16%，均为对合并报表范围内的控股子公司及其下属公司提供的担保。公司、控股子公司及其下属公司无逾期对外担保情况，亦无为股东、实际控制人及其关联方提供担保的情况。 六、备查文件 公司第六届董事会第三十五次会议决议。 特此公告。 北京东方园林环境股份有限公司董事会 二〇一九年四月十九日 （下转B30版）  北京东方园林环境股份有限公司 证券代码：002310 证券简称：东方园林 公告编号：2019-047 2018 年度报告摘要
