【交通运输部路网中心与12家银行合作 联合推进ETC全网一体化发行】交通运输部25日消息，7月24日，交通运输部路网监测与应急处置中心与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、招商银行、华夏银行、中国民生银行、兴业银行、上海浦东发展银行、中国光大银行12家银行在京签订了《合作备忘录》，将开展ETC客户发展深度合作，打造全网一体化发行合作模式，助力如期优质完成取消高速公路省界收费站任务。 
  【非上市银行发行永续债松绑 渤海银行抢得头筹】银保监会日前同意渤海银行发行不超过300亿元无固定期限资本债券（永续债）。这是监管首次批准非上市银行发行永续债。近两个月，银行永续债发行潮涌。民生银行、华夏银行、浦发银行先后发行400亿元、400亿元、300亿元永续债，工行将于26日起发行800亿元永续债。从定价看，民生银行、华夏银行发行利率为4.85%，浦发银行为4.73%。不完整统计，还有9家银行披露4500亿元永续债发行计划。（上海证券报） 
交通运输部25日消息，7月24日，交通运输部路网监测与应急处置中心与中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、招商银行、华夏银行、中国民生银行、兴业银行、上海浦东发展银行、中国光大银行12家银行在... 交通运输部路网中心与12家银行合作 联合推进ETC全网一体...
