银行：营收修复，ROE下滑 盈利能力同业比较（一）净利润增长及业绩分解。18 年上市银行整体归母净利润增长 5.58%，增速快于 17 年，但增长主要来源于大行和股份行。个股中，工行；招行、平安；北京、杭州、宁波；江阴、紫金等银行业绩表现最为亮眼。19 年一季度，上市银行归母净利润增速继续上升 0.68 个百分点至 6.26%，但增长主要来源于中小银行。从 18 年业绩拆借来看，只有拨备是负贡献， 其他因子均为正向贡献，规模贡献最大， 其次是息差。（二） ROE 分析及拆借18 年，上市银行整体加权平均 ROE 的均值为 12.83%，较 17年下降 0.88 个百分点，以城商行和股份行下降最明显。从 ROE拆借的各项因子来看，下降的主要原因在于资本补充带来权益倍数上升；中收业务收入占比下降；拨备计提力度加大等原因。盈利结构同业比较18 年，上市银行整体营收同比增长 8.32%，较 17 年上升 5.56个百分点，以股份行回升幅度最大。 19 年一季度，营收增速进一步加快，达 15.82%。在利息收入业务上， 18 年 NIM 普遍回升，整体上行回升了 7个 BP，以农商行回升幅度最大，达 20 个 BP，股份行次之，达 11个 BP。但由于会计准则的变化，以往一些利息收入划分到非息收入中去，因此 18 年上市银行利息净收入增速虽然加快，但对营收的贡献反而要低于 17 年。 19 年一季度，这一特征同样在持续。在非息收入业务上， 18 年非息收入的增速和占比均要高于17 年，分别上升 12.48 和 0.81 个百分点，并在 19 年一季度也都在继续上升。但 18 年非息收入的增长主要来源于其他非息收入，中间业务收入增速虽然要高于 17 年 2.10 个百分点，但占比有明显下降，较 17 年下降 1.20 个百分点。 19 年一季度，上市银行中间业务收入明显改善，增速在继续上升 10.97 个百分点的同时，占比也开始上升，回升了 1.62 个百分点，其中以大行和城商行回升最多。资产质量同业比较18 年，上市银行不良贷款同比增长 6.84%，尤其是股份行和城商行增长比较明显。但从不良率来看， 18 年各家银行大都在持续改善，整体环比下降了 6 个 BP，以农商行改善最明显，改善了21 个 BP。并且这一趋势延续到 19 年一季度，整体下降了 2 个 BP。从潜在不良来看， 18 年关注类贷款占比和逾期 90 天以上贷款占比也都在持续下降，分别环比下降了 41 和 16 个 BP，并且也是农商行改善最为明显。此外，在监管要求下， 18 年初华夏银行之外，上市银行全部逾期 90 天以上贷款均纳入了不良。一方面是加快不良的确认，另一方面 18 年上市银行也加快了不良的核销力度，整体核销规模同比增长21.41%，特别是股份行和城商行核销规模明显加快，增速均在 30%以上。因此，从不良贷款净生成率来看， 18年较 17 年高出 0.12 个百分点至 0.99%，也是不良确认压力较大的股份行和城商行上升比较明显，分别上升了0.24 和 0.26 个百分点。在不良加速暴露，业绩增速加快的背景下， 2018 年上市银行也加大了拨备计提力度，拨备覆盖率和拨贷比均要高于 2017 年，分别上升了 23.87 和 0.27 个百分点。并且 2019 年一季度上升趋势也在继续，分别上升 6.27和 0.06 个百分点。其中，以农商行和大行的拨备覆盖率上升幅度相对较大。资产负债结构分析（一）资产端。 18 年上市银行整体贷款占比环比上升 1.97 个百分点， 19 年一季度再进一步上升，以股份行和城商行上升幅度最大；同业资产占比环比下降 0.15 个百分点，但在 19 年一季度有所回升；金融投资占比整体变化不大，但大行明显上升，而中小银行明显下降。（二）负债端。 18 年，上市银行存款占比明显上升，平均幅度达 1.74 个百分点，以大行和股份行上升最明显。 19 年一季度上升趋势 也在延续；同业负债上，监管的影响犹在，同业负债占比环比下降了 1.53 个百分点，以中小银行下降最明显， 19 年一季度下降趋势也在延续；作为主动负债的重要手段，应付债券占比环比 17 年上升了 0.95 个百分点，也是以中小银行上市幅度最大。资本充足率及再融资情况2018 年 A 股上市银行整体核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别为 10.21%、 11.04%和13.95%，较 17 年分别提升 0.23、 0.24 和 0.55 个百分点，整体资本充足度有所提升。大行资本充足度提升幅度最大，分别提升 0.50、 0.47 和 0.89 个百分点，股份行资本充足度提升幅度也较高，城商行和农商行资本充足度提升较小，且资本补充手段单一。2018 年和 19Q1 共完成再融资 6307.36 亿元，其中二级资本债 3175 亿元，占比接近一半；上市行中中国银行（ 1000 亿）和华夏银行（ 292.36 亿）合计完成定增 1292.36 亿；可转债、优先股和永续债分别完成 990 亿、450 亿和 400 亿。拟发行再融资中，永续债拟发行规模最大，达 4800 亿，均为大行或股份制银行；优先股拟发行规模 3460 亿，其中工行和中行分别拟发行 1000 亿和 1200 亿；可转债、二级资本债和定增拟发行规模分别为1600 亿、 720 亿和 80 亿。零售贷款及住房贷款变动趋势2018 年所有上市银行零售贷款余额均保持双位数增长，整体增速 17.09%。其中城商行增速最高， 平均增幅高达 36.75%，农商行、股份行和大行的增速分别为 30.98%、 20.96%和 14.22%。从零售贷款占比来看，大行和股份行占比较高，已经拥有较好的客户基础和零售转型效果，其中大行更加注重住房贷款板块，住房贷款占总贷款比达 30.45%，远超过其他类型银行。理财余额变动趋势从非保本理财余额来看，前三名分别是工商银行（ 2.58 万亿）、招商银行（ 2.05 万亿）和建设银行（ 1.85 万亿），而城商行和农商行因其本身规模较小，非保本理财余额规模较小。从同比增幅来看，除城商行余额同比上升 7.29%以外，其他类型银行非保本理财余额均有所下滑。从个股来看各家银行同比增幅差异很大，同类银行之间也没有类似的趋势，大行和股份行同比变动幅度较小，城商行和农商行变化幅度不一。从非保本理财余额占总资产的比例来看，股份行平均占比最高，达 19.54%，这也和股份行利用全国网点布局扩展零售业务并针对大行实现弯道超车的零售战略部署有关。城商行占比 12.62%，而大行和农商行占比不足10%。 2018 年非保本理财余额占总资产的比例均有所下滑，其中股份行下滑程度最大，达 2.20 个百分点，农商行次之，占比降幅 1.20 个百分点。总结从 18 年年报和 19 年一季报来看，上市银行整体营收在修复、 ROE 在下滑，同时资产质量在改善，不良率、关注类占比也都在降低。主要表现在以下方面： 其一、归母净利润、营收双双企稳回升，增速加快； 其二、 NIM 回升提升利息净收入，中收改善叠加会计准则变更提升非息收入增速和占比； 其三、不良率持续下降，剪刀差普遍低于 100%； 其四、拨备计提力度加大； 其五、资产负债结构进一步改善； 其六、资本充足度稳中有升； 其七、零售业务持续转型。投资建议尽管中美贸易冲突再次重启，但是其对实体经济的负面冲击和对银行股估值的影响程度将小于 18 年，主要原因是两点。其一、我国宏观的货币政策和财政政策将有效应对可能带来的冲击，比如： 5 月 6 日，央行实施的争对中小银行的定向降准，释放流动性 2800 亿，来增加小微、民营企业贷款投放； 预计后续类似的定向降准政策还会有。 宽松财政政策也将会继续发力； 其二、随着行业监管政策的实施，银行业不良率将更加真实，隐性不良消除，资产质量对银行股估值的约束力下降。 2019 年开始实施的《商业银行金融资产风险分类暂行办法》将部分抵消掉中美贸易冲突导致的经济下行可能诱发的不良率回升对银行估值的负面冲击。银行股整体观点： 看好 2 季度， 看好相对收益，更看好股份制。 因为短中期看风险在下降。在流动性宽松背景下，银行板块相对收益不明显；但是随着后续结构性宽松货币政策的持续，银行板块将获得相对收益。目前老 16 家上市银行 19/20 年 PB 为 0.8/0.7，板块估值有望从 0.8 倍修复到 1 倍。看好的主要原因：其一、宽信用在 2 季度实现；其二、经济有望企稳；其三、地方政府债务问题的解决方案陆续出台。在流动性松紧适度背景下，地方政府隐性债务风险敞口或增大。后续此类的政策预计会更多。其四、政策仍将在场， 结构性宽松货币政策和宽松财政政策将延续。其五、金融供给侧结构改革推进提高资源配置效率，降低板块风险。资产质量和资本是约束银行股估值主要因素， 19 年这两个约束条件都将缓解，板块估值有望从 0.8 倍修复到 1 倍。其一、资产质量方面。 随着《 商业银行金融资产风险分类暂行办法暂行办法》的实施，隐性不良将不存在，银行不良率真实性提高，有助于银行估值中枢的上移；同时之前，银行估值中反映了最悲观的预期，而未来地方政府债务风险下降，银行估值需要修复。其二、资本方面。永续债将密集发行，永续债发行计划合计规模达 4800 亿。永续债的发行将有助于缓解银行资本金压力，增加银行信贷投放的能力，提升杠杆。中长期重点推荐：招行、平安、宁波、南京、浦发，民生；常熟、吴江； 上海。 今日最新研究报告
