【 合肥12家银行二手房停贷，多城首套房利率上浮20、30%成主流，有城市房贷降价了 】 据悉，合肥地区已有12家银行不做二手房贷款，分别是：建设银行、中国银行、杭州银行、华夏银行、光大银行、交通银行、渤海银行、农业银行、广发银行、邮政银行、中信银行、招商银行。其中，杭州银行和华夏银行也停止了新房贷款。有消息称，南京、青岛、苏州、合肥、武汉、无锡普遍地区银行执行首套基准上浮20%，甚至30%。在一线城市中，上海和深圳房贷利率水平7月环比有所下降，北京和广州则与上月持平。（券商中国） 
据悉，合肥地区已有12家银行不做二手房贷款，分别是：建设银行、中国银行、杭州银行、华夏银行、光大银行、交通银行、渤海银行、农业银行、广发银行、邮政银行、中信银行、招商银行。其中，杭州银行和华夏银行也停止了新房贷款。有消息称，南京... 合肥12家银行二手房停贷 多城首套房利率上浮20、30%成主流
云财经讯，据悉，合肥地区已有12家银行不做二手房贷款，分别是：建设银行、中国银行、杭州银行、华夏银行、光大银行、交通银行、渤海银行、农业银行、广发银行、邮政银行、中信银行、招商银行。其中，杭州银行和华夏银行也停止了新房贷款。（券商中国） 合肥12家银行二手房停贷，多城首套房利率上浮20、30%成主流，却有城市房贷降价了
