14张图尽览A股34家上市银行：哪家最赚钱？ 随着11月的到来，上市公司三季报也已收官。截至2019年11月3日，A股已上市流通的银行共有34家，包括5家大型商业银行、8家全国性股份制商业银行、13家城商行以及8家农商行。数据可见，目前A股上市银行中城商行数量最多，占比达38.23%，其次是全国性股份制商业银行及农商行占比同为23.53%。 不过，目前邮储银行及浙商银行已IPO过会，等到上市后，A股银行格局会有小幅变动。国有六大行齐聚，全国性股份制商业银行再添一员。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/C9C7A895194C226E7ACEFC08A32A681F3FCB66A2_w1211_h605.png") 另外，目前仍有多家银行正在IPO排队，包括齐鲁银行、重庆银行等5家城商行，以及上海农商行、广州农商行等10家农商行。 （一）营收榜 1.国有大型商业银行：工商银行第一 数据显示，前三季度34家银行中工商银行领跑，以6469.42亿的营收、2517.12亿的净利润稳坐第一宝座，建设银行、农业银行、中国银行紧跟其后。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/AD67764E7A88C44AAD59860C5B871A8E9372E202_w1053_h605.png") 2.全国性股份制商业银行：招商银行居首华夏银行垫底 而8家全国性股份制商业银行中，招商银行“一骑绝尘”，以2077.3亿元的营业收入居首，华夏银行垫底。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/3BB167B051A506B7DBA320619B1A2A2566957424_w1053_h605.png") 另外7家股份行以营业收入的高低排名分别为浦发银行、中信银行、兴业银行、民生银行、平安银行、光大银行、华夏银行。数据显示，兴业银行的营业收入在股份行中排第四，净利润却越过了浦发银行、中信银行。 3.城商行：北京银行第一西安银行最低 而股份行中排末尾的华夏银行，前三季度营业收入比城商行中的营收第一的北京银行多137.59亿元，净利润却比北京银行低28.41亿元。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/A9C6B78F25D5BF07717315A383F1C50F5F747AE1_w1051_h605.png") 紧跟北京银行身后的是上海银行、江苏银行等，直到贵阳银行，13家城商行中有8家营业收入超过100亿，而净利超过100亿的只有北京银行、上海银行、江苏银行、宁波银行4家。 4.农商行：渝农商行在前无锡银行居尾 8家农商行中，前三季营收第一的是10月29日刚刚上市的渝农商行，为199.91亿元，介于城商行中南京银行与杭州银行之间。跟在渝农商行后面的是青农商行，实现营收65.8亿元。8家农商行中的无锡银行实现营业收入25.65亿元，为上市农商行中最低。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/CBA1B7D6FAEC104F1E9ABB6A475CDC31B875F262_w1028_h605.png") 综合来看，五大行强势的成为银行股中的“赚钱机器”，股份行中招商银行有追赶五大行的势头，城商行与农商行中大多为中小银行，业绩稍逊一筹。 （二）营收增速榜 1.国有大型商业银行：工商银行增长最快 前三季度，5家大型商业银行中营收增长最快的为工商银行，最慢的为农业银行，分别同比增长12.11%、3.83%。净利润增速方面，五大行旗鼓相当，在5%左右。五大行营收同比增长率均值为9.2%，净利同比增长率均值为4.93%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/9F1F498C60544C9AF3C6ADF1FDFD6F90858CB2DB_w1051_h605.png") 2.全国性股份制银行：招商银行增速最低 股份行中，8家银行的营收净利增速也不落下风，营收增长最快的为光大银行，同比增长23.19%。最慢的为招商银行，同比增长10.36%。招商银行虽然营收增速不及其他股份行，但净利润增速却很“亮眼”，同比增长14.63%，只居于净利同比增长15.5%的平安银行之下。净利润增速最低的为华夏银行，虽然营业收入同比增长22.23%，但净利润同比增长只为5.04%。 该8家股份行的营业收入同比增长率均值为17.7%，净利润同比增长率均值为10.76%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/8358C73075898E47D9960FF7690F016350495ABE_w1051_h605.png") 3.城商行：青岛银行营收同比增35.88%居上市银行之首 城、农商行虽然在业绩规模上无法与五大行及股份行相比，但在增速上可圈可点、各有千秋。前三季度13家城商行营收同比增长率均值为21.67%，净利润同比增长率均值为13.56%；8家农商行营收同比增长率均值为15.31%，净利润同比增长均值为16.18%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/FD436C814C3B0096FAEFBD165157D92AECDA828A_w1051_h605.png") 城商行中营业收入增速最快的为青岛银行，同比增长高达35.88%，净利润增速最快的为杭州银行，同比增长20.25%。成都银行营业收入同比增长10.5%，居城商行营收增速末尾，而郑州银行净利润增速较低，仅为4.49%。 农商行：渝农商行营收同比增1.24%为上市银行中最低 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/CDC30B1BF504854B757A8CAC20791F1C39AD2685_w1051_h605.png") 农商行中，新上市的渝农商行营业收入同比增长1.24%，为8家农商行最低，也是34家A股上市银行中最低的一家。而常熟银行以净利润同比增长22.39%的成绩成为上市银行净利增速第一。 总体来看，前三季城、农商行业绩业绩增长最快，股份行次之，大型商业银行最末。 （三）不良率榜 在业绩持续增长的背景下，34家上市银行的不良贷款率与拨备覆盖率出现分化。从大型商业银行、全国性股份制商业银行、城商行、农商行的图表来看，不良贷款率与拨备覆盖率大致呈负相关性。即拨备覆盖率较高时，不良贷款率较低；拨备覆盖率较高时，不良贷款率较低。 1.国有大型商业银行：中国银行最低 截至9月末，5大行中，交通银行不良贷款率最高，同时拨备覆盖率最低。除此以外，中国银行不良贷款率最低，农业银行拨备覆盖率最高。不过，5大行不良贷款率差距并不太大，不良贷款率均值为1.43%，拨备覆盖率均值为210.82%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/8C9B50A6403EB8E6596FCE494E70DA0DFFDF6808_w552_h288.png") 2.全国性股份制商业银行：华夏银行最高 8家股份行中，不良贷款率最高的为华夏银行，达到了1.88%，最低的则为招商银行，只有1.19%，二者相差0.61%。同时华夏银行的拨备覆盖率仅为148.13%，与华夏银行一般拨备覆盖率低于150%的还有民生银行，为145.73%。而招商银行的拨备覆盖率则超过了150%的2倍，达到了409.41%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/AB5BE20251668E6C0861B85F2D918CA53096C53B_w554_h273.png") 此外，8家股份行的不良贷款率均值为1.62%，拨备覆盖率均值为200.09%。 3.城商行：郑州银行不良率超2%为上市银行之首 分化在城商行上体现的较为明显。不良贷款率最高的为郑州银行，高达2.38%，最低的为宁波银行，仅为0.78%，相差1.6%，二者也分别是除渝农商行外的33家上市银行中不良率最高与最低的两家银行。同时，宁波银行的拨备覆盖率高达525.49%，是150%的三倍还多，而郑州银行的拨备覆盖率为160.01%。 13家城商行的不良贷款率均值为1.38%，拨备覆盖率均值为279.53%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/AF8A5D135A38D357886F2D0ACABF7CBE1368B316_w554_h384.png") 4.农商行：常熟银行最低仅为0.96% 除渝农商行外，7家上市农商行不良贷款率均值为1.42%，拨备覆盖率均值为291.23%。其中不良贷款率最高的为江阴银行，最低的为常熟银行，分别为1.82%、0.96%，相差0.86%。同时，常熟银行的拨备覆盖率也为上市农商行中最高，达467.03%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/8962CDD64A46A06D67718C0F359A040EEC317C56_w554_h281.png") 以不良率指标来看，上市银行中资产质量最优的为城商行，其次是农商行，接着是5大行，最后是股份行。考虑到各个银行情况不一，不良贷款率指标无法全面的反映情况。 值得注意的是，此前财政部公布了修订后的《金融企业财务规则（征求意见稿）》。《征求意见稿》提出，银行业金融机构超过监管要求的150%的拨备覆盖率两倍以上，即超过300%，应视为存在隐藏利润的倾向，要对超额计提部分还原成未分配利润进行分配。 目前，不包括渝农商行，上市银行中共有8家银行拨备覆盖率超过300%，分别为宁波银行、常熟银行、南京银行、招商银行、上海银行、杭州银行、青农商行、无锡银行。 （四）核心一级资本充足率榜：杭州银行最低部分银行需“补血” 除资产质量等需要关注外，上市银行中部分银行需要“补血”充实资本的情况也值得探究。据监管要求，系统性重要银行核心一级资本充足率需要达到8.5%，非系统性重要银行需要达到7.5%。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_45/6D97149A52B8C53622B84BD63E710ED23542B4A4_w775_h272.png") 截至三季度末，5大行的核心一级资本充足率均超过了11%，最高为建设银行，均值为12.08%，5大行的资本情况较优。5大行之后，7家农商行的核心一级资本充足率均值为11.66%，最高为江阴银行，最低为无锡银行。而全国性股份制银行和城商行的核心一级资本充足率均值分别为9.68%、9.47%。 城商行及股份行中，杭州银行、郑州银行、青岛银行核心一级资本充足率高于监管指标不足1个百分点。江苏银行、南京银行、贵阳银行、中信银行不足1.5个百分点。对于这几家银行来说，充实资本或是不得不考虑的问题。
风波再起！监管红线之下联合贷款路在何方 联合贷款风波再起。据财新报道，近日有自媒体称，上海银保监局窗口指导各家商业银行，要求互联网资产必须清零，最长不超过两年。针对此事，财新向上海银保监局求证得到回复称，近几个月确实就联合贷款给过银行窗口指导，对于要求两年内清零的说法，上海银保监局方面则表示不便回应。 值得关注的是，虽然中央层面尚未针对联合贷款出台全国统一的规范性文件，但今年以来已有不少地方监管部门为联合贷款划出红线。 多地监管划红线聚焦风控 所谓联合贷款，是指商业银行与其他具有放贷资质的机构联合发放贷款。在联合贷款模式中，商业银行通过与互联网金融机构等第三方机构合作，可以拓展业务场景、增加客户流量。第三方机构则可以通过与银行合作获得低成本的资金来源。 以互联网消费金融平台360金融为例，与其合作的金融机构就包括工商银行、民生银行、华夏银行、渤海银行、云南信托、苏宁金融、天津银行、南京银行等。 从出发点看，联合贷款是双赢的合作，但在实际操作中，仍然存在风险隐患。中国社会科学院金融研究所法与金融研究室副主任尹振涛认为，在已有的联合贷款模式中，存在风险分担比例在金融机构与助贷或联合贷款机构之间划分不合理的情况。有的金融机构作为全部出资人但并不承担信用风险，也未参与到贷款的风险管理环节中，这就容易造成金融机构的风控丧失，完全依靠外部服务机构而失去自身发展。 在地方监管部门发布的针对联合贷款的文件中，风控环节也成为重点聚焦的领域。 上海地区的监管部门早在2018年4月就下发《关于规范在沪银行业金融机构与第三方机构合作贷款业务的通知》，明确各机构需独立完成贷前调查、贷中审查和贷后管理工作，不得将客户风险评估等委托外包给合作平台完成。 浙江银保监局今年1月也下发《关于加强互联网助贷和联合贷款风险防控监管提示的函》明确指出，部分银行开展互联网联合贷款业务不够审慎、合规，并要求不得将授信审查、风险控制等核心环节外包，不能异化为单纯的放贷资金提供方。 北京银保监局也于10月印发《关于规范银行与金融科技公司合作类业务及互联网保险业务的通知》指出，银行合作类产品及业务模式应经总行审批，不得将贷款“三查”、风险控制等核心业务环节外包给合作机构。 此外，通过开展联合贷款业务，区域性银行一定程度上也突破了地域上的限制。苏宁金融研究院院长助理薛洪言指出，现行监管体制注重属地化监管，不过，依托助贷和联合贷款，区域性金融机构可向全国用户发放贷款，现行监管体系下的区域限制便形同虚设。 联合贷款倒逼下的转型 事实上，联合贷款已经成为很多银行，特别是中小银行拓展业务的有效渠道。据桂林银行2017年年报显示，与前海微众银行、京东金融、蚂蚁金服等联合推出了“微粒贷”、“微车贷”、“京东金条”、“蚂蚁借呗”、“桂农贷”等网贷产品。到2017年末，互联网联合贷款累计发放219.29亿元，贷款余额60.58亿元。监管一旦收紧联合贷款，对该业务占比较大的银行来说，无疑冲击巨大。 监管对联合贷款的收紧也会对第三方机构形成倒逼之势。值得一提的是，蚂蚁金服11月5日发起《消费金融机构社会责任倡议》，建议消费金融机构做到授信克制、利率适当、数据安全、贷后管理文明、持牌经营、独立风控、拒绝兜底，并倡议各消费场景不和没有牌照的非法放贷机构进行消费金融的合作。 蚂蚁金服副总裁、数字金融事业群总裁黄浩此前也在公开场合表示，联合风控对互联网平台、银行的技术、数据能力都有较高要求，因此，能力弱、规模小的互联网平台不适合开展信贷联营业务。“监管部门也可以明确行业标准、建立信贷联营专项报送制度，确保联合风控落到实处，禁止互联网平台以任何形式进行兜底，避免部分机构借信贷联营名义进行通道化的放贷业务。” 需要指出的是，联合贷款与助贷有着本质区别。薛洪言向新浪财经表示，联合贷款中的机构必须是有放贷资质的，而助贷是一种业务模式，并非一种金融牌照。在薛洪言看来，“助贷的本质是流量助贷和科技助贷，流量型助贷平台和科技型助贷平台路越走越宽，在流量和科技上缺乏核心竞争力的助贷平台，未来将愈发艰难。” 对于多地监管部门所发布的文件，薛洪言认为，地方监管机构普遍重申现行监管要求的权威性，如强调属地化管理、重申核心环节不得外包等，可解一时之急。要缓解金融创新与现行监管之间的冲突，需顺应金融生态化发展的大趋势，从牌照监管转向功能监管，并夯实监管科技，探索监管沙箱机制，以保持监管与创新的动态平衡。 作者/周童 联合贷款风波再起。据财新报道，近日有自媒体称，上海银保监局窗口指导各家商业银行，要求互联网资产必须清零，最长不超过两年。针对此事，财新向上海银保监局求证得到回复称，近几个月确实就联合贷款给过银行窗口指导，对于要求两年内清零的说法，上海银保监局方面则表示不便回应。 值得关注的是，虽然中央层面尚未针对联合贷款出台全国统一的规范性文件，但今年以来已有不少地方监管部门为联合贷款划出红线。 多地监管划红线聚焦风控 所谓联合贷款，是指商业银行与其他具有放贷资质的机构联合发放贷款。在联合贷款模式中，商业银行通过与互联网金融机构等第三方机构合作，可以拓展业务场景、增加客户流量。第三方机构则可以通过与银行合作获得低成本的资金来源。 以互联网消费金融平台360金融为例，与其合作的金融机构就包括工商银行、民生银行、华夏银行、渤海银行、云南信托、苏宁金融、天津银行、南京银行等。 从出发点看，联合贷款是双赢的合作，但在实际操作中，仍然存在风险隐患。中国社会科学院金融研究所法与金融研究室副主任尹振涛认为，在已有的联合贷款模式中，存在风险分担比例在金融机构与助贷或联合贷款机构之间划分不合理的情况。有的金融机构作为全部出资人但并不承担信用风险，也未参与到贷款的风险管理环节中，这就容易造成金融机构的风控丧失，完全依靠外部服务机构而失去自身发展。 在地方监管部门发布的针对联合贷款的文件中，风控环节也成为重点聚焦的领域。 上海地区的监管部门早在2018年4月就下发《关于规范在沪银行业金融机构与第三方机构合作贷款业务的通知》，明确各机构需独立完成贷前调查、贷中审查和贷后管理工作，不得将客户风险评估等委托外包给合作平台完成。 浙江银保监局今年1月也下发《关于加强互联网助贷和联合贷款风险防控监管提示的函》明确指出，部分银行开展互联网联合贷款业务不够审慎、合规，并要求不得将授信审查、风险控制等核心环节外包，不能异化为单纯的放贷资金提供方。 北京银保监局也于10月印发《关于规范银行与金融科技公司合作类业务及互联网保险业务的通知》指出，银行合作类产品及业务模式应经总行审批，不得将贷款“三查”、风险控制等核心业务环节外包给合作机构。 此外，通过开展联合贷款业务，区域性银行一定程度上也突破了地域上的限制。苏宁金融研究院院长助理薛洪言指出，现行监管体制注重属地化监管，不过，依托助贷和联合贷款，区域性金融机构可向全国用户发放贷款，现行监管体系下的区域限制便形同虚设。 联合贷款倒逼下的转型 事实上，联合贷款已经成为很多银行，特别是中小银行拓展业务的有效渠道。据桂林银行2017年年报显示，与前海微众银行、京东金融、蚂蚁金服等联合推出了“微粒贷”、“微车贷”、“京东金条”、“蚂蚁借呗”、“桂农贷”等网贷产品。到2017年末，互联网联合贷款累计发放219.29亿元，贷款余额60.58亿元。监管一旦收紧联合贷款，对该业务占比较大的银行来说，无疑冲击巨大。 监管对联合贷款的收紧也会对第三方机构形成倒逼之势。值得一提的是，蚂蚁金服11月5日发起《消费金融机构社会责任倡议》，建议消费金融机构做到授信克制、利率适当、数据安全、贷后管理文明、持牌经营、独立风控、拒绝兜底，并倡议各消费场景不和没有牌照的非法放贷机构进行消费金融的合作。 蚂蚁金服副总裁、数字金融事业群总裁黄浩此前也在公开场合表示，联合风控对互联网平台、银行的技术、数据能力都有较高要求，因此，能力弱、规模小的互联网平台不适合开展信贷联营业务。“监管部门也可以明确行业标准、建立信贷联营专项报送制度，确保联合风控落到实处，禁止互联网平台以任何形式进行兜底，避免部分机构借信贷联营名义进行通道化的放贷业务。” 需要指出的是，联合贷款与助贷有着本质区别。薛洪言向新浪财经表示，联合贷款中的机构必须是有放贷资质的，而助贷是一种业务模式，并非一种金融牌照。在薛洪言看来，“助贷的本质是流量助贷和科技助贷，流量型助贷平台和科技型助贷平台路越走越宽，在流量和科技上缺乏核心竞争力的助贷平台，未来将愈发艰难。” 对于多地监管部门所发布的文件，薛洪言认为，地方监管机构普遍重申现行监管要求的权威性，如强调属地化管理、重申核心环节不得外包等，可解一时之急。要缓解金融创新与现行监管之间的冲突，需顺应金融生态化发展的大趋势，从牌照监管转向功能监管，并夯实监管科技，探索监管沙箱机制，以保持监管与创新的动态平衡。 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})();
