汇安趋势动力股票型证券投资基金招募说明书（更新）摘要 【重要提示】 1、本基金根据2018年1月16日中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《关于准予汇安趋势动力股票型证券投资基金注册的批复》（证监许可[2018]135号）进行募集。本基金合同已于2018年4月25日生效。 2、基金管理人保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值和市场前景作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 3、投资有风险，投资者认购（或申购）基金份额时应认真阅读基金合同、本招募说明书等信息披露文件，自主判断基金的投资价值，全面认识本基金产品的风险收益特征，应充分考虑投资者自身的风险承受能力，并对认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化导致的投资风险，由投资者自行负担。 4、本基金投资股指期货等金融衍生品。金融衍生品是一种金融合约，其价值取决于一种或多种基础资产或指数，其评价主要源自于对挂钩资产的价格与价格波动的预期。投资于衍生品需承受市场风险、信用风险、流动性风险、操作风险和法律风险等。由于衍生品通常具有杠杆效应，价格波动比标的工具更为剧烈，有时候比投资标的资产要承担更高的风险。并且由于衍生品定价相当复杂，不适当的估值有可能使基金资产面临损失风险。 本基金投资资产支持证券，资产支持证券（ABS）是一种债券性质的金融工具，其向投资者支付的本息来自于基础资产池产生的现金流或剩余权益。与股票和一般债券不同，资产支持证券不是对某一经营实体的利益要求权，而是对基础资产池所产生的现金流和剩余权益的要求权，是一种以资产信用为支持的证券，所面临的风险主要包括交易结构风险、各种原因导致的基础资产池现金流与对应证券现金流不匹配产生的信用风险、市场交易不活跃导致的流动性风险等。 5、本基金为股票型基金，其长期平均风险和预期收益水平高于混合型基金、债券型基金及货币市场基金。 6、本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包括中小板、创业板和其他经中国证监会核准上市的股票）、债券、债券回购、银行存款（包括协议存款、定期存款及其他银行存款）、货币市场工具、权证、资产支持证券、股指期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定)。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 7、基金的投资组合比例为： 基金的投资组合比例为：本基金投资于股票的比例占基金资产的80%-95%；本基金每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。 如果法律法规对该比例要求有变更的，以变更后的比例为准，本基金的投资范围会做相应调整。 8、本基金初始募集面值为人民币1.00元。在市场波动因素影响下，本基金份额净值可能低于初始面值，本基金投资者有可能出现亏损。 9、基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不构成对本基金业绩表现的保证。 10、基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。 11、本基金单一投资者持有基金份额数不得超过基金份额总数的50%，但在基金运作过程中因基金份额赎回等情形导致被动超过前述50%比例的除外。 12、本招募说明书所载内容截止日为2019年4月24日，有关财务数据和净值表现截止日为2019年3月31日（财务数据未经审计）。本招募说明书已经基金托管人复核。 一、基金管理人 （一）基金管理人概况 名称：汇安基金管理有限责任公司（简称“汇安基金”） 住所：上海市虹口区欧阳路218弄1号2楼215室 办公地址：北京市东城区东直门南大街5号中青旅大厦13层 法定代表人：秦军 成立时间：2016年4月25日 注册资本：1亿元人民币 存续期间：持续经营 联系人：田云梦 联系电话：（010）56711600 汇安基金管理有限责任公司（以下简称“公司”）经中国证监会证监许可[2016]860号文批准设立。 （二）主要成员情况 1、基金管理人董事会成员 何斌先生，董事长。21年证券、基金行业从业经验。东北财经大学国民经济计划学学士，先后就职于北京市财政局、北京京都会计师事务所、中国证券监督管理委员会基金监管部，曾任国泰基金管理公司副总经理、建信基金管理有限责任公司督察长、副总经理。现任汇安基金管理有限责任公司董事长。 秦军先生，董事，总经理，代理督察长。19年证券、基金行业从业经验。清华大学MBA。曾任中国航空工业规划设计研究院监理部总经理助理，中合资产管理有限责任公司北京分公司总经理，嘉实基金管理有限公司总经理助理，华安基金管理有限公司副总经理，现任汇安基金管理有限责任公司总经理，代理督察长。 赵毅先生，董事。1992年毕业于东北财经大学工业经济专业，1999年获该校经济学硕士学位，中欧国际工商学院EMBA毕业。自1997年以来先后创办大连生威粮食集团有限公司、辽宁中稻股份有限公司、沈阳生威投资有限公司。现任大连生威控股有限公司董事长兼总经理。 盛希泰先生，独立董事。南开大学会计系研究生，北京大学EMBA，清华大学五道口金融学院EMBA，北京交通大学管理学博士。05-15三届全国青联常委兼金融界别秘书长，中央国家机关青联副主席，全国大学生创新创业联盟联席理事长，中国青年创新创业联盟副会长，中国基金业协会天使专委会会员，湖畔大学保荐人，南开大学校友总会副理事长、南开北京校友会会长、南开允能商学院理事长，现任清华校友种子基金管理合伙人，阳光保险独立董事、首创股份独立董事。 李海涛先生，独立董事。1998年获得美国耶鲁大学管理学院金融学博士学位。曾任密歇根大学Ross商学院金融学教授、长江商学院金融学访问学者。现任长江商学院副院长及杰出院长讲习教授。 陈伟莉女士，独立董事。1984年获西南政法大学法律专业法学学士学位，2006年获得新加坡南洋理工大学工商管理专业EMBA。现任北京金诚同达律师事务所高级合伙人。 2、基金管理人监事 戴樱女士，监事。2004年毕业于上海对外贸易学院，国际贸易专业学士学位。曾就职于上海贝尔阿尔卡特股份有限公司，任采购部经理助理；上海樱琦干燥剂有限公司,任公司董事；上海上贝资产管理有限公司合伙人。现任汇安基金管理有限责任公司监事。 3、高级管理人员 何斌先生，董事长。（简历请参见董事会成员） 秦军先生，总经理，代理督察长。（简历请参见董事会成员） 刘强先生，副总经理。美国注册管理会计师（CMA) ，东北财经大学审计学学士。历任阿尔卡特深圳公司财务总监，霍尼韦尔深圳公司财务总监，阿特维斯(中国)财务及信息技术总监，北京刚正国际投资有限公司副总经理。2016年4月加入汇安基金管理有限责任公司。现任汇安基金管理有限责任公司副总经理。 郭兆强先生，副总经理。21年证券、基金从业经验，保荐代表人。北京大学光华管理学院工商管理硕士。曾任山西证券投行部综合经理、中德证券高级副总裁，东北证券北京分公司深圳市场部副总经理，从事投资银行业务。2016年4月加入汇安基金管理有限责任公司。现任汇安基金管理有限责任公司副总经理。 窦星华先生，副总经理。12年证券、基金从业经验，CFA。英国杜伦大学金融学硕士。历任标准普尔信息服务（北京）有限公司指数分析师，交银施罗德基金管理有限公司产品经理，华安基金管理有限公司产品高级设计经理及总经理助理，盛世景资产管理股份有限公司产品总监。2016年7月加入汇安基金管理有限责任公司任产品及创新业务部总经理。现任汇安基金管理有限责任公司副总经理。 王俊波先生，副总经理。14年证券、基金从业经验。中国人民大学金融学硕士。历任中国平安产险营销策划经理，嘉实基金券商业务部主管，兴业证券资产管理有限公司市场部执行总监。2016年7月加入汇安基金管理有限责任公司。现任汇安基金管理有限责任公司副总经理。 4、本基金的基金经理 邹唯先生，理科硕士，18年证券、基金行业从业经历，曾任长城证券有限公司研究部行业分析师，嘉实基金管理有限公司行业分析师、基金经理、主题策略组组长，中信产业基金金融投资部董事总经理，嘉实基金管理有限公司基金经理、主题策略组组长、董事总经理。2017年12月1日加入汇安基金管理有限责任公司，担任首席投资官，董事总经理。2018年4月27日至今，任汇安趋势动力股票型证券投资基金基金经理；2018年9月7日至今，任汇安裕阳三年定期开放混合型证券投资基金基金经理；2019年1月25日至今，任汇安核心成长混合型证券投资基金基金经理。 5、投资决策委员会成员 秦军先生，总经理，代理督察长；（简历请参见董事会成员）。 钟敬棣先生，固定收益首席投资官。23年银行、基金行业从业经验。CFA，硕士。2005年4月加入嘉实基金，从事债券研究及投资组合管理工作。2008年5月加入建信基金，曾管理建信收益增强、安心保本、稳定增利、双息红利四只债券型基金，多次被评为金牛基金。2018年5月加入汇安基金管理有限责任公司，担任固定收益首席投资官，固定收益投资部总经理，董事总经理。 邹唯先生，首席投资官；（简历请参见董事会成员）。 仇秉则先生，固定收益研究部总监。CFA，CPA，中山大学经济学学士，12年证券、基金行业从业经历，曾任普华永道中天会计师事务所审计经理，嘉实基金管理有限公司固定收益部高级信用分析师。2016年6月加入汇安基金管理有限责任公司，担任固定收益研究部总监一职，从事信用债投资研究工作。 6、上述人员之间均不存在近亲属关系。 （三）基金管理人的职责 1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜； 2、办理基金备案手续； 3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资； 4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益； 5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告； 6、编制基金年度报告、基金半年度报告和基金季度报告； 7、计算并公告基金资产净值和基金份额净值，确定基金份额申购、赎回价格； 8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项； 9、召集基金份额持有人大会或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会； 10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料； 11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为； 12、法律法规和中国证监会规定的其他职责。 （四）基金管理人的承诺 1、基金管理人承诺不从事违反《中华人民共和国证券法》的行为，并承诺建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违反《中华人民共和国证券法》行为的发生； 2、基金管理人承诺不从事违反《中华人民共和国基金法》的行为，并承诺建立健全内部风险控制制度，采取有效措施，防止下列行为的发生： （1）将基金管理人固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资； （2）不公平地对待管理的不同基金财产； （3）利用基金财产或职务之便为基金份额持有人以外的第三人牟取利益； （4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失； （5）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。 3、基金管理人承诺严格遵守基金合同，并承诺建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违反基金合同行为的发生； 4、基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法律法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责； 5、基金管理人承诺不从事其他法规规定禁止从事的行为。 （五）基金经理承诺 1、依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取最大利益； 2、不利用职务之便为自己、受雇人或任何第三者牟取利益； 3、不泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动； 4、不以任何形式为其他组织或个人进行证券交易。 （六）基金管理人的内部控制制度 1、风险管理的原则 （1）健全性原则：风险管理应当覆盖公司的各项业务、各个部门或机构和各级人员，并渗透到决策、执行、监督、反馈等各个经营环节； （2）有效性原则：通过科学的风险管理手段和方法，建立合理的风险管理程序，维护风险管理制度的有效执行； （3）独立性原则：公司必须在精简的基础上设立能充分满足公司风险管理需要的机构、部门和岗位，并保持其相对独立性；基金财产、公司固有财产和其他资产的管理和运作应当严格分离；基金投资研究、决策、执行、清算和评估等部门和岗位，应当在物理上和制度上适当隔离； （4）相互制约原则：内部部门和岗位的设置必须权责分明、相互牵制,并通过切实可行的相互制衡措施来消除风险管理中的盲点； （5）成本效益原则：公司运用科学化的经营管理办法降低运作成本，提高经济效益，力争以合理的控制成本达到最佳的风险管理效果。 2、风险管理和内部风险控制体系结构 公司建立董事会领导下的架构清晰、控制有效、系统全面、切实可行的风险管理体系，包括董事会下设的风险控制委员会、督察长、风险管理委员会、合规风控部以及各个业务部门。具体而言，包括如下组成部分： （1）董事会 董事会负责公司整体风险的预防和控制，审核、监督公司风险管理制度的有效执行。 （2）风险控制委员会 1）向董事会建议风险定义和风险评估标准，审阅管理层提交的风险管理报告、督察长提交的监察稽核报告； 2）对公司存在的风险隐患和可能出现的风险问题进行研究、提出指导性建议； 3）对重大突发性风险事件的处理提出指导性建议； 4）提议聘请、更换外部审计机构，并就外部审计机构的资质和工作情况进行评议； 5）协助董事会审查公司内控制度、重大项目和审计重大交易； 6）董事会授权的其他事宜。 （3）督察长 1）出席或列席公司相关会议并行使相应表决权； 2）对公司的基金运作、专户运作、内部管理、系统实施和合法合规情况进行内部监察稽核，并定期出具独立的监察稽核报告，并将报告上报董事会和中国证监会； 3）如发现公司及基金运作中违反任何法律法规规定，立即告知公司总经理和相关业务人员，提出处理意见和整改意见，并监督整改措施的制定和落实；公司总经理对存在问题不整改或者整改未达到要求的，督察长应当向公司董事会、中国证监会及相关派出机构报告； 4）享有充分的知情权和独立的调查权。督察长根据履行职责的需要，有权参加或者列席公司董事会以及公司业务、投资决策、风险管理等相关会议，有权调阅公司相关档案； 5）定期和不定期向董事会报告公司内部控制执行情况，并在董事会及董事会下设的相关专门委员会定期会议上报告基金及公司运作的合法合规情况及公司内部风险控制情况，以及需要立即报告的重大事项； 6）对公司推出新产品、开展新业务的合法合规性问题提出意见； 7）指导、督促公司妥善处理投资人的重大投诉，保护投资人的合法权益； 8）严格遵守保密制度，对在履行职责中掌握的非公开信息负有保密义务，不得违反法律法规及公司规定向其他机构、人员泄露非公开信息，或者利用非公开信息为自己或者他人进行证券投资活动。 （4）合规风控部 1）执行风险控制委员会制订的合规管理政策及管控措施、风险管理政策和管控措施； 2）倡导、培育公司合规文化； 3）监督、检查法律法规、公司制度和流程的执行情况； 4）参与公司新产品的开发设计，对潜在合规及法律风险进行分析，并提出控制建议； 5）对公司信息披露程序及披露文档的合法合规性进行审查； 6）对基金运作和公司内部管理进行日常监察与稽核； 7）监控投资合规运作，对基金及特定客户资产管理计划投资活动进行独立动态监控； 8）监控投资风险，对基金及特定客户资产管理计划投资活动进行事前、事中、事后风险控制； 9）对基金资产、组合资产进行风险定量分析； 10）对公司管理的各投资组合的公平交易情况进行监控和定期分析； 11）制订投资管理业绩的评价体系，定期评估投资组合的绩效，抄送投资决策委员会、专户投资决策委员会，作为评价基金经理、投资经理业绩的重要参考依据； 12）检查公司内部控制制度的执行情况，并就内控的合规性、合理性、完备性和有效性等方面存在的问题提出意见和建议； 13）调查公司内部的违规案件，协助督察长处理相关事宜； 14）有权提议聘请独立第三方专业机构对公司财务状况和基金运作状况进行审计； 15）协助配合监管部门的监督和检查； 16）监督和检查员工遵纪守法情况和职业操守情况，负责员工的离任审计； 17）负责公司的有关法律事务； 18）完成督察长要求的其他工作。 （5）业务部门 公司各业务部门应根据具体情况制定本部门的作业流程及风险管理制度，对风险来源和产生原因进行有效识别和分析，并对风险的严重性、发生的可能性及其影响进行测定和管理，将风险控制在最小范围内。 3、风险管理和内部风险控制的措施 （1）为保障风险管理制度的持续性和有效性，公司内部必须形成良好的控制环境，建立持续的风险管理检验制度和独立的风险管理报告制度。 （2）控制环境是与风险管理制度相关的各种因素相互作用的综合效果及其对业务、员工的影响。良好的控制环境可为其他风险管理制度要素提供规则和架构，主要包括各项风险管理制度对各项业务的牵制力，公司管理层、员工对风险管理制度的重视程度。公司致力于从公司文化、组织结构、管理制度等方面营造良好的控制环境。 （3）公司致力于营造一个浓厚的风险文化氛围，使得风险管理意识能在公司内部广泛分享，并能扩展到公司所有员工，确保内控机制的建立、完善和各项管理制度的执行。 （4）风险管理检验制度是公司根据市场环境、金融工具、技术应用、法律法规的变化和发展情况，不断测试和调整风险管理制度，以确保风险管理制度持续运作并充分有效的制度。 （5）风险管理报告制度是指合规风控部及时将公司整体风险状况向公司总经理和董事会报告的制度。公司应具备完善的信息系统确保报告程序的有效性,以保证总经理、督察长和董事会及时可靠地取得准确详细的信息。 （6）合规风控部应定时检查和指导各部门的风险管理工作，形成风险管理报告书与建议书，上报公司决策层，并坚持重点管理的原则，对相关投资部门、运营部等重要的业务部门和人员进行重点监督与防范。 （7）公司各级人员均应认真履行工作职责，准确、及时地反映情况，对风险管理工作不力或隐瞒不报、上报虚假情况，给公司造成巨大风险和损失的，依公司规定追究其责任。 （8）对因风险管理工作出色，防止了某些重大风险的发生，为公司挽回了重大损失，业绩特别突出的人员，公司应予以表彰和奖励。 （9）对于各项规章制度完善、风险防范工作积极主动并卓有成效的部门，公司应给予适当表彰与奖励。 （10）对于部门制度不完备、工作程序不合理或管理混乱而造成较大风险并给公司带来损失的，应追究直接责任人及部门负责人的责任。 二、基金托管人 （一）基金托管人基本情况 名称：中国工商银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区复兴门内大街55号 成立时间：1984年1月1日 法定代表人：陈四清 注册资本：人民币34,932,123.46万元 联系电话：010-66105799 联系人：郭明 （二）主要人员情况 截至2018年12月，中国工商银行资产托管部共有员工202人，平均年龄33岁，95%以上员工拥有大学本科以上学历，高管人员均拥有研究生以上学历或高级技术职称。 （三）基金托管业务经营情况 作为中国大陆托管服务的先行者，中国工商银行自1998年在国内首家提供托管服务以来，秉承“诚实信用、勤勉尽责”的宗旨，依靠严密科学的风险管理和内部控制体系、规范的管理模式、先进的营运系统和专业的服务团队，严格履行资产托管人职责，为境内外广大投资者、金融资产管理机构和企业客户提供安全、高效、专业的托管服务，展现优异的市场形象和影响力。建立了国内托管银行中最丰富、最成熟的产品线。拥有包括证券投资基金、信托资产、保险资产、社会保障基金、基本养老保险、企业年金基金、QFII资产、QDII资产、股权投资基金、证券公司集合资产管理计划、证券公司定向资产管理计划、商业银行信贷资产证券化、基金公司特定客户资产管理、QDII专户资产、ESCROW等门类齐全的托管产品体系，同时在国内率先开展绩效评估、风险管理等增值服务，可以为各类客户提供个性化的托管服务。截至2018年12月，中国工商银行共托管证券投资基金923只。自2003 年以来，本行连续十五年获得香港《亚洲货币》、英国《全球托管人》、香港《财资》、美国《环球金融》、内地《证券时报》、《上海证券报》等境内外权威财经媒体评选的64项最佳托管银行大奖；是获得奖项最多的国内托管银行，优良的服务品质获得国内外金融领域的持续认可和广泛好评。 （四）基金托管人的内部控制制度 中国工商银行资产托管部自成立以来，各项业务飞速发展，始终保持在资产托管行业的优势地位。这些成绩的取得，是与资产托管部“一手抓业务拓展，一手抓内控建设”的做法是分不开的。资产托管部非常重视改进和加强内部风险管理工作，在积极拓展各项托管业务的同时，把加强风险防范和控制的力度，精心培育内控文化，完善风险控制机制，强化业务项目全过程风险管理作为重要工作来做。2005、2007、2009、2010、2011、2012、2013、2014、2015、2016、2017共十一次顺利通过评估组织内部控制和安全措施最权威的ISAE3402审阅，获得无保留意见的控制及有效性报告，表明独立第三方对我行托管服务在风险管理、内部控制方面的健全性和有效性的全面认可。也证明中国工商银行托管服务的风险控制能力已经与国际大型托管银行接轨，达到国际先进水平。目前，ISAE3402审阅已经成为年度化、常规化的内控工作手段。 1、内部风险控制目标 保证业务运作严格遵守国家有关法律法规和行业监管规则，强化和建立守法经营、规范运作的经营思想和经营风格，形成一个运作规范化、管理科学化、监控制度化的内控体系；防范和化解经营风险，保证托管资产的安全完整；维护持有人的权益；保障资产托管业务安全、有效、稳健运行。 2、内部风险控制组织结构 中国工商银行资产托管业务内部风险控制组织结构由中国工商银行稽核监察部门（内控合规部、内部审计局）、资产托管部内设风险控制处及资产托管部各业务处室共同组成。总行稽核监察部门负责制定全行风险管理政策，对各业务部门风险控制工作进行指导、监督。资产托管部内部设置专门负责稽核监察工作的内部风险控制处，配备专职稽核监察人员，在总经理的直接领导下，依照有关法律规章，对业务的运行独立行使稽核监察职权。各业务处室在各自职责范围内实施具体的风险控制措施。 3、内部风险控制原则 （1）合法性原则。内控制度应当符合国家法律法规及监管机构的监管要求，并贯穿于托管业务经营管理活动的始终。 （2）完整性原则。托管业务的各项经营管理活动都必须有相应的规范程序和监督制约；监督制约应渗透到托管业务的全过程和各个操作环节，覆盖所有的部门、岗位和人员。 （3）及时性原则。托管业务经营活动必须在发生时能准确及时地记录；按照“内控优先”的原则，新设机构或新增业务品种时，必须做到已建立相关的规章制度。 （4）审慎性原则。各项业务经营活动必须防范风险，审慎经营，保证基金资产和其他委托资产的安全与完整。 （5）有效性原则。内控制度应根据国家政策、法律及经营管理的需要适时修改完善，并保证得到全面落实执行，不得有任何空间、时限及人员的例外。 （6）独立性原则。设立专门履行托管人职责的管理部门；直接操作人员和控制人员必须相对独立，适当分离；内控制度的检查、评价部门必须独立于内控制度的制定和执行部门。 4、内部风险控制措施实施 （1）严格的隔离制度。资产托管业务与传统业务实行严格分离，建立了明确的岗位职责、科学的业务流程、详细的操作手册、严格的人员行为规范等一系列规章制度，并采取了良好的防火墙隔离制度，能够确保资产独立、环境独立、人员独立、业务制度和管理独立、网络独立。 （2）高层检查。主管行领导与部门高级管理层作为工行托管业务政策和策略的制定者和管理者，要求下级部门及时报告经营管理情况和特别情况，以检查资产托管部在实现内部控制目标方面的进展，并根据检查情况提出内部控制措施，督促职能管理部门改进。 （3）人事控制。资产托管部严格落实岗位责任制，建立“自控防线”、“互控防线”、“监控防线”三道控制防线，健全绩效考核和激励机制，树立“以人为本”的内控文化，增强员工的责任心和荣誉感，培育团队精神和核心竞争力。并通过进行定期、定向的业务与职业道德培训、签订承诺书，使员工树立风险防范与控制理念。 （4）经营控制。资产托管部通过制定计划、编制预算等方法开展各种业务营销活动、处理各项事务，从而有效地控制和配置组织资源，达到资源利用和效益最大化目的。 （5）内部风险管理。资产托管部通过稽核监察、风险评估等方式加强内部风险管理，定期或不定期地对业务运作状况进行检查、监控，指导业务部门进行风险识别、评估，制定并实施风险控制措施，排查风险隐患。 （6）数据安全控制。我们通过业务操作区相对独立、数据和传真加密、数据传输线路的冗余备份、监控设施的运用和保障等措施来保障数据安全。 （7）应急准备与响应。资产托管业务建立专门的灾难恢复中心，制定了基于数据、应用、操作、环境四个层面的完备的灾难恢复方案，并组织员工定期演练。为使演练更加接近实战，资产托管部不断提高演练标准，从最初的按照预订时间演练发展到现在的“随机演练”。从演练结果看，资产托管部完全有能力在发生灾难的情况下两个小时内恢复业务。 5、资产托管部内部风险控制情况 （1）资产托管部内部设置专职稽核监部门，配备专职稽核监察人员，在总经理的直接领导下，依照有关法律规章，全面贯彻落实全程监控思想，确保资产托管业务健康、稳定地发展。 （2）完善组织结构，实施全员风险管理。完善的风险管理体系需要从上至下每个员工的共同参与，只有这样，风险控制制度和措施才会全面、有效。资产托管部实施全员风险管理，将风险控制责任落实到具体业务部门和业务岗位，每位员工对自己岗位职责范围内的风险负责，通过建立纵向双人制、横向多部门制的内部组织结构，形成不同部门、不同岗位相互制衡的组织结构。 （3）建立健全规章制度。资产托管部十分重视内控制度的建设，一贯坚持把风险防范和控制的理念和方法融入岗位职责、制度建设和工作流程中。经过多年努力，资产托管部已经建立了一整套内部风险控制制度，包括：岗位职责、业务操作流程、稽核监察制度、信息披露制度等，覆盖所有部门和岗位，渗透各项业务过程，形成各个业务环节之间的相互制约机制。 （4）内部风险控制始终是托管部工作重点之一，保持与业务发展同等地位。资产托管业务是商业银行新兴的中间业务，资产托管部从成立之日起就特别强调规范运作，一直将建立一个系统、高效的风险防范和控制体系作为工作重点。随着市场环境的变化和托管业务的快速发展，新问题、新情况不断出现，资产托管部始终将风险管理放在与业务发展同等重要的位置，视风险防范和控制为托管业务生存和发展的生命线。 （五）基金托管人对管理人运作基金进行监督的方法和程序 根据《基金法》、《运作办法》等有关证券法律法规的规定及基金合同的约定，对基金投资范围、投资对象、基金投融资比例、基金投资禁止行为、基金管理人参与银行间债券市场、基金管理人选择存款银行、基金资产净值计算、基金份额净值计算、应收资金到账、基金费用开支及收入确定、基金收益分配、相关信息披露、基金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等的合法性、合规性进行监督和核查。 基金托管人对上述事项的监督与核查中发现基金管理人的实际投资运作违反《基金法》、《运作办法》、基金合同、托管协议、上述监督内容的约定和其他有关法律法规的规定，应及时以书面形式通知基金管理人进行整改，整改的时限应符合法规允许的投资比例调整期限。基金管理人收到通知后应及时核对确认并以书面形式向基金托管人发出回函并改正。在规定时间内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。 基金托管人发现基金管理人的投资指令违反《基金法》、《运作办法》、基金合同和有关法律法规规定，应当拒绝执行，立即通知基金管理人限期改正，如基金管理人未能在通知期限内纠正的，基金托管人应向中国证监会报告。 基金管理人有义务配合和协助基金托管人依照法律法规、基金合同和本托管协议对基金业务执行核查。对基金托管人发出的书面提示，基金管理人应在规定时间内答复并改正，或就基金托管人的疑义进行解释或举证；对基金托管人按照法律法规、基金合同和本托管协议的要求需向中国证监会报送基金监督报告的事项，基金管理人应积极配合提供相关数据资料和制度等。 基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应及时报告中国证监会，同时通知基金管理人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。基金管理人无正当理由，拒绝、阻挠对方根据本托管协议规定行使监督权，或采取拖延、欺诈等手段妨碍对方进行有效监督，情节严重或经基金托管人提出警告仍不改正的，基金托管人应报告中国证监会。 三、相关服务机构 （一）基金份额发售机构 1、直销机构 （1）汇安基金管理有限责任公司直销中心 传真：021-80219047 邮箱：DS@huianfund.cn 北京办公地址：北京市东城区东直门南大街5号中青旅大厦13层 联系人：田云梦 电话：010-56711624 上海办公地址：上海市虹口区东大名路501号上海白玉兰广场36层02单元 联系人：于擎玥 电话：021-80219027 （2）汇安基金管理有限责任公司网上交易系统 投资者可以通过本公司网上交易系统办理基金的赎回等业务，具体业务办理情况及业务规则请登录本公司网站查询。本公司网址：www.huianfund.cn。 2、其他销售机构 （1）中国工商银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区复兴门内大街55号 法定代表人：陈四清 客服电话：95588 网址：www.icbc.com.cn （2）中国银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号 法定代表人：刘连舸（代） 客户服务电话：95566 网址:http://www.boc.cn/ （3）上海天天基金销售有限公司 注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼二层 法定代表人：其实 客户服务电话：95021/400-1818-188 （4）浙江同花顺基金销售有限公司 注册地址：杭州市文二西路1号903室 法定代表人：凌顺平 客户服务电话：4008-773-772 网址：www.5ifund.com (5)上海好买基金销售有限公司 注册地址：上海市虹口区欧阳路196号26号楼2楼41号 法定代表人：杨文斌 客服电话：400-700-9665 网址：www.howbuy.com （6）上海基煜基金销售有限公司 注册地址：上海市崇明县长兴镇路潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区） 办公地址：上海市浦东新区银城中路488号太平金融大厦1503室 法定代表人：王翔 注册时间：2014年9月23日 联系人：吴鸿飞 联系方式：021-6537-0077 传真：021-5508-5991 客服电话：400-820-5369 网址：www.jiyufund.com.cn （7）嘉实财富管理有限公司 注册地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期53层5312-15单元 法定代表人：赵学军 客服电话：400-021-8850 网址：https://www.harvestwm.cn/ （8）蚂蚁（杭州）基金销售有限公司 客服电话：4000-766-123 网址：www.fund123.cn （9）扬州国信嘉利基金销售有限公司 客服电话：400-021-6088 网址：https://www.gxjlcn.com/ （10）北京蛋卷基金销售有限公司 客服电话：400-159-9288 网址：https://danjuanapp （11）江苏汇林保大基金销售有限公司 客服电话：025-66046166 网址：http://www.huilinbd.com 基金管理人可根据有关法律、法规的要求，选择符合要求的机构销售本基金，并及时公告。 （二）登记机构 名称：汇安基金管理有限责任公司 住所：上海市虹口区欧阳路218弄1号2楼215室 办公地址：北京市东城区东直门南大街5号中青旅大厦13层 法定代表人：秦军 电话：010-56711600 传真：010-56711640 联系人：刚晨升 （三）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海源泰律师事务所 注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦1405室 办公地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦1405室 负责人：廖海 电话：021-51150298 传真：021-51150398 联系人：刘佳 经办律师：刘佳、徐莘 （四）审计基金财产的会计师事务所 名称：普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：上海市浦东新区陆家嘴环路1318号星展银行大厦6楼 办公地址：上海市黄浦区湖滨路202号普华永道中心11楼 执行事务合伙人：李丹 联系电话：021-23238888 传真电话：021-23238800 联系人：张青萌 经办注册会计师：薛竞、赵钰 四、基金的名称 汇安趋势动力股票型证券投资基金 五、基金的类型 股票型证券投资基金。 六、基金的投资目标 本基金主要投资于在现行趋势下具有持续增长潜力的优质上市公司，在有效控制投资组合风险的前提下，通过积极主动的资产配置，力争获得超越业绩比较基准的收益。 七、基金的投资方向 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包括中小板、创业板和其他经中国证监会核准上市的股票）、债券、债券回购、银行存款（包括协议存款、定期存款及其他银行存款）、货币市场工具、权证、资产支持证券、股指期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定)。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 基金的投资组合比例为：本基金投资于股票的比例占基金资产的80%-95%；本基金每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。 如果法律法规对该比例要求有变更的，以变更后的比例为准，本基金的投资范围会做相应调整。 八、基金的投资策略 1、资产配置策略 本基金以追求基金资产收益长期增长为目标，根据宏观经济趋势、市场政策、资产估值水平、外围主要经济体宏观经济和资本市场的运行状况等因素的变化在本基金的投资范围内进行适度动态配置，力争获得与所承担的风险相匹配的收益。 2、行业配置策略 本基金基于主题研究方法，通过对社会、经济、科技、资源等企业运营环境中主要驱动力的分析，领先市场识别和把握未来趋势的变化和影响，并选取在全球重大趋势里受益的领域进行投资。 3、股票配置策略 本基金以自上而下的主题投资为主线，从事实出发聚焦未来需求的变化是投资配置的核心。股票投资策略主要包括主题生成策略、主题库动态维护、主题配置策略等，对在全球趋势中受益的公司的投资价值进行综合评估，选择趋势价值被低估的上市公司进行投资。 （1）主题生成策略 本产品基于全球精选的主题研究与国内商情推理研究，通过分析人口、社会、科技、环境等主要驱动力，识别经济中结构性变化的拐点，从而把握经济变迁、企业前景有深入影响的长期趋势。 （2）主题库动态维护 主题生成后即进入主题库。主题库中所有主题按生命周期的四个阶段进行划分：主题萌芽（动量）、主题确认（成长）、主题实现（价值）和主题衰退（退出）。主题萌芽期投资主题影响力并不明显，在主题形成期，主题影响力不断增强并在主题实现期达到鼎盛，最后随着主题的衰退逐步减弱。 本基金在主题萌芽期开始对主题进行布局，在确认期加大投资，在市场共识开始形成的实现期实现收益并逐步退出。新主题的生成和主题库的动态维护每季度进行一次。 （3）主题配置策略 本基金根据上述主题生命周期市场活跃度，同时结合催化剂强度、宏观环境等因素，精选6-8个主题进行投资，并对主题赋以权重。每月月末对主题库中所有主题进行打分，选取得分前6名的主题作为下期投资的方向，如果得分第7、8位主题与得分第6主题分数相差不超过5分，则可扩充当期主题最多至8个。单一主题在股票仓位中的权重控制在10%-25%范围内，主题之间的相关性较低，6-8个主题可以起到分散主题选择风险的作用。 （4）股票选择策略 在主题生成阶段，已经形成了对应的股票池。每月的投资主题形成后，基金经理和主题研究团队会对这些主题对应的股票池进行更深入的分析，并对这些公司和主题之间的相关程度进行区分。 相关度主要通过上市公司目前产品布局的分析得出，通常主题相关的产品最近一期收入占比超过30%即为高相关，某些情况下会加入对公司未来发展方向的分析，并调整相关度得分。在个股上，尽量采取分散化和平均化的投资，降低个股选择的风险。 4、债券投资组合策略 本基金债券投资将以优化流动性管理、分散投资风险为主要目标，同时根据需要进行积极操作，以提高基金收益。本基金将主要采取以下积极管理策略： （1）久期调整策略 根据对市场利率水平的预期，在预期利率下降时，提高组合久期，以较多地获得债券价格上升带来的收益；在预期利率上升时，降低组合久期，以规避债券价格下跌的风险。 （2）收益率曲线配置策略 在久期确定的基础上，根据对收益率曲线形状变化的预测，采用子弹型策略、哑铃型策略或梯形策略，在长期、中期和短期债券间进行配置，从长、中、短期债券的相对价格变化中获利。 （3）债券类属配置策略 根据国债、金融债、公司债、可转债、资产支持证券等不同类属债券之间的相对投资价值分析，增持价值被相对低估的类属债券，减持价值被相对高估的类属债券，借以取得较高收益。其中，随着债券市场的发展，基金将加强对公司债、可转债、资产支持证券等新品种的投资，主要通过信用风险、内含选择权的价值分析和管理，获取超额收益。 5、流通受限证券投资策略 本基金在策略设计层面已尽量避免投资流通受限证券。如遇必要情况，本基金将以价值投资理念和方法分析拟投资的流通受限证券的内在价值。对潜在投资目标公司所处行业的周期性、景气度、成长性、发展现状及未来趋势等进行审慎研究，精选上行行业中具有核心竞争力、具有持续成长能力的上市公司；在价值精选的基础上，严格执行成本控制和安全边际法则，通过内在价值比较和市场相对价值比较确定安全边际。 6、权证投资策略 本基金的权证投资以权证的市场价值分析为基础，配以权证定价模型寻求其合理估值水平，以主动式的科学投资管理为手段，充分考虑权证资产的收益性、流动性及风险性特征，通过资产配置、品种与类属选择，追求基金资产稳定的当期收益。 7、资产支持证券投资策略 本基金投资资产支持证券将综合运用久期管理、收益率曲线、个券选择和把握市场交易机会等积极策略，在严格控制风险的情况下，通过信用研究和流动性管理，选择风险调整后收益较高的品种进行投资，以期获得长期稳定收益。 8、股指期货投资策略 本基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为主要目的。本基金将充分考虑股指期货的流动性及风险收益特征，选择流动性好、交易活跃的股指期货合约进行多头或空头套期保值等策略操作。法律法规对于基金投资股指期货的投资策略另有规定的，本基金将按法律法规的规定执行。 九、基金的业绩比较基准 中证800指数收益率*80%+中证综合债券指数收益率*20%。 十、基金的风险收益特征 本基金为股票型基金，其长期平均风险和预期收益水平高于混合型基金、债券型基金及货币市场基金。 十一、基金的投资组合报告 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人中国工商银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年5月24日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2019年1月1日起至3月31日止。 1 报告期末基金资产组合情况 ■ 2 报告期末按行业分类的股票投资组合 2.1报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ 2.2报告期末按行业分类的沪港通投资股票投资组合 本基金本报告期末未持有港股通股票。 3 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 4 报告期末按债券品种分类的债券投资组合 本基金本报告期末未持有债券。 5 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 本基金本报告期末未持有债券。 6 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 9 报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 9.1报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有股指期货。 9.2本基金投资股指期货的投资政策 本基金本报告期末未持有股指期货。 10 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 10.1本期国债期货投资政策 本基金本报告期末未持有国债期货。 10.2报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未持有国债期货。 10.3本期国债期货投资评价 本基金本报告期末未持有国债期货。 11 投资组合报告附注 i. 11.1本基金投资的前十名证券的发行主体本期未出现被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 11.2基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库。 11.3其他资产构成 ■ 11.4报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 11.5报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末前十名股票中未存在流通受限情况。 11.6投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。 十二、基金的业绩 基金业绩截止日为2019年3月31日，所列数据未经审计。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 1、基金合同生效以来（截至2019年3月31日）的基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较： 汇安趋势动力股票A ■ 汇安趋势动力股票C ■ 2、自基金合同生效以来基金累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ ■ 注：①本基金合同生效日为2018年4月25日，至本报告期末，本基金合同生效未满一年。 ②根据《汇安趋势动力股票型证券投资基金基金合同》的规定，本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包括中小板、创业板和其他经中国证监会核准上市的股票）、债券、债券回购、银行存款（包括协议存款、定期存款及其他银行存款）、货币市场工具、权证、资产支持证券、股指期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定)。基金的投资组合比例为：本基金投资于股票的比例占基金资产的80%-95%；本基金每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，应当保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。根据基金合同的规定，自基金合同生效之日起6个月内基金各项资产配置比例需符合基金合同要求。截至本报告期末，本基金已完成建仓但报告期末距建仓结束不满一年。建仓期为2018年4月25日至2018年10月24日，建仓结束时各项资产比例符合合同约定。 十三、基金的费用概览 （一）申购费与赎回费 1、申购费用 本基金A类基金份额在申购时收取申购费用，C类基金份额不收取申购费用。若A类基金份额投资者有多笔申购，申购费率按每笔申购申请单独计算。 本基金A类基金份额的申购费率如下： ■ 本基金A类基金份额的申购费用由A类基金份额投资者承担，主要用于本基金的市场推广、销售、登记等各项费用，不列入基金财产。 2、赎回费用 本基金的A类基金份额、C类基金份额的赎回费率按基金份额持有期限递减，赎回费率见下表： ■ 本基金的赎回费用由赎回基金份额的基金份额持有人承担，在基金份额持有人赎回基金份额时收取。对于A类基金份额，持有期限不满30天的，收取的赎回费全额计入基金财产；持有期满30天不满90天的，将不低于赎回费总额的75%计入基金财产；持有期满90天但不满6个月的，将不低于赎回费总额的50%计入基金财产；持有期满6个月但不满1年的，将不低于赎回费总额的25%计入基金财产；对于C类基金份额，持有期限不满30天的，收取的赎回费全额计入基金财产。未计入基金财产的部分用于支付登记费和其他必要的手续费。 3、基金管理人可以在基金合同约定的范围内调整费率或收费方式，并最迟应于新的费率或收费方式实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。 （二）基金费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、销售服务费； 4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、仲裁费和诉讼费； 6、基金份额持有人大会费用； 7、基金的证券、期货交易费用； 8、基金的银行汇划费用； 9、基金的相关账户的开户费用及维护费用； 10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 （三）基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的1.50%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×1.50%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计提，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.25%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.25%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计提，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划付指令，基金托管人复核后于次月首日起5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金托管人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延。 3、销售服务费 本基金A类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费年费率为0.50%。销售服务费主要用于本基金持续销售以及基金份额持有人服务等各项费用。 在通常情况下，C类基金份额销售服务费按前一日C类基金份额的基金资产净值的0.50%年费率计提。C类基金份额的销售服务费计提的计算公式如下： H＝E×0.50%÷当年天数 H为每日应计提的C类基金份额销售服务费 E为前一日的C类基金份额的基金资产净值 C类基金份额销售服务费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送销售服务费划款指令，基金托管人复核后于次月前5个工作日内从基金财产中一次性支取并付给基金管理人，由基金管理人代付给销售机构。若遇...
博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金基金份额发售公告 基金管理人：博时基金管理有限公司 基金托管人：江苏银行股份有限公司 重要提示 1、博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）的份额发售已获证监许可[2018]2074号文准予募集注册。中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值和市场前景做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 2、本基金为债券型证券投资基金，运作方式为契约型、定期开放式、发起式。 3、本基金的基金管理人和登记机构为博时基金管理有限公司（以下简称“本公司”），基金托管人为江苏银行股份有限公司（以下简称“江苏银行”）。 4、本基金的发售对象为符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者、合格境外机构投资者、发起资金提供方以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。本基金单一投资者持有的基金份额或者构成一致行动人的多个投资者持有的基金份额可达到或者超过50%，基金不向个人投资者公开销售，法律法规或监管机构另有约定的除外。 5、本基金的销售机构包括直销机构和代销机构等，基金管理人可以根据情况增减或变更基金销售机构，并另行公告。 6、本基金自2019年6月10日至2019年7月26日（具体办理业务时间见各销售机构的相关业务公告或拨打客户服务电话咨询）通过销售机构公开发售。本基金不向个人投资者销售。 7、投资者欲购买本基金，须开立本基金登记机构提供的基金账户。本基金份额发售期内各基金代销机构网点和直销机构同时为投资者办理开立基金账户的手续。 8、投资者需开立“基金账户”和“交易账户”才能办理本基金的认购手续。投资者可在不同销售机构开户，但每个投资者只允许开立一个基金账户。已经开立登记机构提供的开放式基金基金账户的投资者无需再开立基金账户，直接办理新基金的认购业务即可。若投资者在不同的销售机构处重复开立基金账户导致认购失败的，基金管理人和销售机构不承担认购失败的责任。如果投资者在开立基金账户的销售机构以外的其他销售机构购买本基金，则需要在该代销网点增开“交易账户”，然后再认购本基金。投资者在办理完开户和认购手续后，应及时到销售网点查询确认结果。 9、在基金份额发售期间基金账户开户和认购申请手续可以同时办理。 10、在基金募集期内，投资者可认购基金份额，首次单笔最低认购金额不低于人民币10元（含认购费），追加认购最低金额为人民币10元（含认购费），募集期间单个投资人的累计认购金额不受限制，具体最低认购金额以各家代销机构公告为准。投资者通过基金管理人直销机构认购的，首次认购本基金份额的最低金额为10元（含认购费），追加认购最低金额为10元（含认购费），直销机构最低认购金额由基金管理人制定和调整。 11、销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构收到了认购申请，申请的成功与否应以登记机构的确认结果为准。投资者在份额发售期内可以多次认购基金份额，已经正式受理的认购申请不得撤销。投资者T日提交认购申请后，通常可于T+2日后（包括该日）到办理认购的网点查询认购申请的受理情况。 12、本公告仅对本基金份额发售的有关事项和规定予以说明。投资者欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在2019年6月6日的《证券时报》上的《博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金招募说明书》。 13、本基金的招募说明书及本公告将同时发布在各基金代销机构网站和本公司网站（www.bosera.com）。投资者亦可通过本公司网站下载基金业务申请表格并了解本基金份额发售的相关事宜。 14、在发售期间，如增加其他基金代销机构，本公司将及时公告。请留意近期本公司及各基金代销机构的公告，或拨打本公司及各基金代销机构客户服务电话咨询。 15、投资者可拨打博时一线通95105568（免长途话费）或浦发银行客户服务电话（95561）咨询购买事宜。 16、募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。认购款项在基金合同生效前产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的具体数额以登记机构的记录为准。 17、本基金自基金份额发售之日起3个月内，在基金募集金额不少于1000万元人民币，发起资金提供方承诺持有期限不少于3年的条件下，基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在10日内聘请法定验资机构验资，验资报告需对发起资金的持有人及其持有份额进行专门说明，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会办理基金备案手续。本公司可综合各种情况对本基金份额发售安排做适当调整，可根据基金销售情况适当延长或缩短基金发售时间，并及时公告。 18、风险提示 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，理性判断市场，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险、个别证券特有的非系统性风险、基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险、本基金的特定风险等等。本基金以1.00元初始面值进行募集，在市场波动等因素的影响下，存在单位份额净值跌破1.00元初始面值的风险。 本基金主要投资于具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的债券、货币市场工具及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定），在正常市场环境下本基金的流动性风险适中。在特殊市场条件下，如证券市场的成交量发生急剧萎缩、基金发生巨额赎回以及其他未能预见的特殊情形下，可能导致基金资产变现困难或变现对证券资产价格造成较大冲击，发生基金份额净值波动幅度较大、无法进行正常赎回业务、基金不能实现既定的投资决策等风险。 本基金投资中小企业私募债，中小企业私募债是根据相关法律法规由非上市中小企业采用非公开方式发行的债券。由于不能公开交易，一般情况下，交易不活跃，存在较大流动性风险。当发债主体信用质量恶化时，受市场流动性所限，本基金可能无法卖出所持有的中小企业私募债，由此可能给基金净值带来更大的负面影响和损失。 本基金投资资产支持证券，资产支持证券（ABS）是一种债券性质的金融工具，是一种以资产信用为支持的证券，所面临的风险主要包括交易结构风险、各种原因导致的基础资产池现金流与对应证券现金流不匹配产生的信用风险、市场交易不活跃导致的流动性风险等。 本基金为债券型基金，预期收益和预期风险高于货币市场基金，但低于混合型基金、股票型基金，属于中低风险/收益的产品。 基金不同于银行储蓄与债券，基金投资者有可能获得较高的收益，也有可能损失本金。投资有风险，投资者在进行投资决策前，请仔细阅读本基金的《招募说明书》及《基金合同》。 基金的过往业绩并不预示其未来表现。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。 基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负责。 本基金单一投资者持有的基金份额或者构成一致行动人的多个投资者持有的基金份额可达到或者超过50%，基金不向个人投资者公开销售。法律法规或监管机构另有约定的除外。 一、本次份额发售基本情况 （一）基金名称 博时富淳纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金（基金简称：博时富淳3个月定开债发起式；基金代码：007517） （二）基金类型 本基金为债券型证券投资基金，运作方式为契约型、定期开放式、发起式 （三）基金份额面值 基金份额初始面值为1.00元 （四）直销机构与直销网点 博时基金管理有限公司北京直销中心 地址：北京建国门内大街18号恒基中心1座23层 电话：010-65187055 传真：010-65187032、010-65187592 联系人：韩明亮 博时一线通：95105568（免长途话费） （五）份额发售时间安排 根据有关法律法规的规定，本基金的募集期为自基金份额发售之日起不超过3个月。 本基金的份额发售时间自2019年6月10日起至2019年7月26日止。 （六）基金的认购费率及认购份额的计算 1、发售面值：人民币1.00元 2、认购价格：人民币1.00元 3、认购费用： 本基金基金份额采用前端收费模式收取基金认购费用。投资人在一天之内如果有多笔认购，适用费率按单笔分别计算。 表1：本基金的认购费率结构 ■ 4、认购份额的计算 本基金份额的认购份额的计算公式为： （1）认购费用适用比例费率的情形下： 净认购金额＝认购金额/（1＋认购费率） 认购费用＝认购金额－净认购金额 认购份额＝（净认购金额＋认购期间利息）/基金份额初始面值 （2）认购费用适用固定金额的情形下： 认购费用＝固定金额 净认购金额＝认购金额-认购费用 认购份额＝（净认购金额＋认购期间利息）/基金份额初始面值 计算举例 例1：某投资人投资30万元认购本基金，假设其认购资金的利息为30元，其对应的认购费率0.60%，则其可得到的认购份额为： 净认购金额＝300,000/（1+0.60%）＝298,210.74元 认购费用＝300,000－298,210.74＝1,789.26元 认购份额＝（298,210.74+30）/1.00＝298,240.74份 即：投资人投资30万元认购本基金，假设其认购资金的利息为30元，则其可得到298,240.74份基金份额。 例2：某投资人投资550万元认购本基金，假设其认购资金的利息为550元，其对应的认购费用为1000元，则其可得到的认购份额为： 认购费用＝1000.00元 净认购金额＝5,500,000－1000.00＝5,499,000.00元 认购份额＝（5,499,000.00+550）/1.00＝5,499,550.00份 即：投资人投资550万元认购本基金，假设其认购资金的利息为550元，则其可得到5,499,550.00份基金份额。 5、募集期利息的处理方式 有效认购款项在募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的具体数据以登记机构的记录为准。 6、认购份额余额的处理方式 认购份额的计算保留到小数点后两位，小数点两位以后的部分四舍五入，由此误差产生的收益或损失由基金财产承担。 7、认购限制 首次单笔最低认购金额不低于10元（含认购费），追加认购最低金额为10元（含认购费），募集期间的单个投资人的累计认购金额不受限制，详情请见当地销售机构公告。 投资者通过基金管理人直销机构认购的，首次认购本基金份额的最低金额为10元（含认购费），追加认购最低金额为10元（含认购费），直销机构最低认购金额由基金管理人制定和调整。 二、机构投资者的开户与认购程序 （一）商业银行受理机构投资者的开户与认购申请程序 以下程序原则上适用于代销本基金的商业银行，仅供投资者参考，具体程序以基金销售机构的规定为准，新增代销渠道的认购程序以有关公告为准。 1、办理时间 基金份额发售日的9：00-17：00（周六、周日及法定节假日不受理）。 2、开户及认购程序 （1）事先办妥商业银行借记卡并存入足额认购资金； （2）机构投资者到网点办理开户手续，并提交以下资料： 1）加盖单位公章的企业法人营业执照复印件及副本原件；事业法人、社会团体或其他组织提供的民政部门或主管部门颁发的注册登记证书原件及加盖单位公章的复印件； 2）法定代表人授权委托书（加盖公章并经法定代表人亲笔签字或签章）； 3）业务经办人有效身份证件原件及复印件； 4）填妥的开户申请表并加盖单位公章和法定代表人人名章。 （3）提交下列资料办理认购手续： 1）业务经办人有效身份证件原件； 2）加盖预留印鉴的认（申）购申请表。 （二）代销本基金的证券公司受理机构投资者的开户与认购程序如下： 以下程序原则上适用于代销本基金的证券公司，仅供投资者参考，具体程序以基金销售机构的规定为准。新增代销渠道的认购程序以有关公告为准。 1、业务办理时间： 基金份额发售日的9：30-15：00（周六、周日及法定节假日不营业）。 2、开立资金账户： 机构投资者申请开立资金账户应提供以下材料： （1）资金账户开户申请表（加盖机构公章和法定代表人章），已开立了资金账户的客户不必再开立该账户； （2）企业法人营业执照或其他法人的注册登记证书原件（营业执照或注册登记证书必须在有效期内且已完成上一年度年检）及复印件（加盖机构公章）； （3）法定代表人授权委托书（加盖机构公章和法定代表人章）； （4）法定代表人证明书； （5）法定代表人身份证件复印件； （6）预留印鉴； （7）经办人身份证件及其复印件。 3、开立基金账户 机构投资者申请开立基金账户应提供以下材料： （1）开户申请表（加盖机构公章和法定代表人章）； （2）经办人身份证件及复印件； （3）授权委托书（加盖机构公章和法定代表人章）。 4、提出认购申请： 机构投资者申请认购本基金应提供以下材料： （1）购买申请表（加盖机构公章和法定代表人章）； （2）经办人身份证件及复印件； （3）授权委托书（加盖机构公章和法定代表人章）； （4）代销券商开立的资金账户卡。 投资者还可通过电话委托、自助/热自助委托、网上交易等方式提出认购申请。 5、注意事项： （1）若有其他方面的要求，以代销券商的说明为准； （2）投资者认购时要注明所购买的基金名称或基金代码。 （三）本公司北京直销中心受理机构投资者的开户与认购申请程序如下： 本公司北京直销中心受理机构投资者的开户与认购申请。 1、开户和认购的时间： 基金份额发售日的9：30一17：00（周六、周日不营业）。 2、机构投资者办理基金交易账户和基金账户开户申请时须提交的材料： （1）企业营业执照副本原件及加盖单位公章的复印件；事业法人、社会团体或其他组织提供民政部门或主管部门颁发的注册登记证书原件及加盖单位公章的复印件； （2）经法定代表人签字并盖章的《基金业务授权委托书》（加盖公章）； （3）经办人有效身份证件原件及经其签字复印件； （4）填写完毕的印鉴卡一式三份； （5）指定银行账户信息（开户银行、开户行名称、银行账号）及账户证明文件复印件/银行开户确认文件复印件（加盖公章）； （6）填妥的《开户申请表（机构）》，并加盖公章； （7）企业组织机构代码证原件及加盖单位公章的复印件； （8）企业税务登记证原件及加盖单位公章的复印件； （9）企业法定代表人有效身份证件复印件（加盖公章）； （10）如需采用远程服务办理业务，还需签订《机构投资者传真委托服务协议》或《机构投资者电话和网上委托服务协议》一式两份； （11）填妥的《证券投资基金投资人权益须知》一份。 注：其中指定银行账户是指投资者开户时预留的作为赎回、退款的结算账户，银行账户名称必须同投资者基金账户的户名一致。其他非法人机构投资者办理开户业务流程可致电直销中心（电话：010-65187055）咨询。 3、机构投资者办理认购申请时须提交填妥的《开放式基金交易业务申请表》，并加盖预留交易印鉴，同时提供经办人有效身份证件原件及经其签字复印件。 （1）认购资金的划拨 机构投资者办理认购前应将足额认购资金通过银行转账汇入本公司指定的直销专户： 1）建设银行直销专户： 账户名称：博时基金管理有限公司 银行全称：中国建设银行北京地坛支行 银行账号：11001042900056000600 同城交换号：429 联行行号：50190 人行大额支付系统行号：105100002037 2）交通银行直销专户： 账户名称：博时基金管理有限公司 银行全称：交通银行北京分行营业部 银行账号：110060149018001401403 同城交换号：060149 联行行号：61113 人行大额支付系统行号：301100000015 3）工商银行直销专户： 账户名称：博时基金管理有限公司 银行全称：中国工商银行股份有限公司北京王府井金街支行 银行账号：0200000729027305830 同城交换号：1221 工行实时清算系统行号：20100042 人行大额支付系统行号：102100000072 （2）认购申请当日下午17：00之前，若投资者的认购资金未全额划入本公司指定直销专户，则当日申请无效。 4、注意事项： （1）基金份额发售期结束，以下情况将被认定为无效认购： 1）投资者划出资金，但逾期未办理开户手续或开户不成功的； 2）投资者划出资金，但逾期未办理认购手续或认购申请未被确认的； 3）投资者未足额划出认购资金； 4）本公司确认的其它无效资金或认购失败资金。 （2）投资者T日提交开户申请后，可于T+2日后（包括T+2 日，如遇非工作日网点不办公则顺延）及时到本公司直销中心查询确认结果，或通过本公司客户服务中心查询。基金合同生效后，本公司将为投资者寄送确认书。 （3）投资者T日提交认购申请后，可于T+2日后（包括T+2 日，如遇非工作日网点不办公则顺延）及时到本公司直销中心查询认购接受结果，或通过本公司客户服务中心查询。 （4）办理汇款时，投资者必须注意以下事项： 1）投资者应在汇款附言/用途/摘要/备注栏正确填写直销交易账号，并预留有效的联系方式，便于发生资金异常时及时通知； 2）投资者应在每次使用预留账户汇款后于汇款当日17点前将汇款单传真至本公司汇款指定专用传真号码（010-65187031），并拨打电话（010-65187055）确认； 3）投资者应足额汇款，认购申请当日下午17：00之前，若投资者的认购资金未全额划入本公司指定直销专户，则认购申请无效。 三、公司北京直销中心受理合格境外机构投资者的开户与认购申请程序 1、合格境外机构投资者办理开户申请时需提供的材料： （1）QFII为客户提供资产管理服务的，应当开立名义持有人账户； （2）填妥的《开户申请表（机构）》，并加盖托管行公章，以及外方负责人签章； （3）合格境外机构投资者证券投资业务许可证复印件（加盖托管行公章）； （4）国家外汇局颁发的外汇登记证原件及复印件； （5）托管人出具的基金业务授权委托书，加盖托管人公章和法定代表人章，同时提供经办人有效身份证复印件； （6）外方出具的基金业务授权委托书，加盖外方负责人签章，同时提供经办人有效身份证复印件； （7）托管人出具的印鉴卡一式三份； （8）外方出具的印鉴卡一式三份； （9）由托管人加盖公章的银行开户证明； （10）如果开通传真交易方式，须提供填妥的《机构投资者传真委托服务协议》一式两份，加盖与开户申请表相同的印章； （11）填妥的《证券投资基金投资人权益须知》一份。 注：其中指定银行账户是指投资者开户时预留的作为赎回、退款的结算账户，银行账户名称必须同投资者基金账户的户名一致。 2、合格境外机构投资者的认购申请和资金划拨等事项参照境内机构投资者的相关流程办理。 四、清算与交割 本基金合同正式生效前，全部认购资金将被冻结在由登记机构开立的本基金募集专户中，认购资金冻结期间的资金利息折算为投资者的基金份额。 本基金权益登记由基金登记机构在发售结束后完成。 五、基金的验资与基金合同生效 本基金发售期截止后，由银行出具基金募集专户存款证明，由基金管理人委托具有证券从业资格的会计师事务所对认购资金进行验资并出具验资报告，基金登记机构出具认购户数证明。 基金管理人应将验资报告及本基金备案材料提交中国证监会，中国证监会将于收到前述材料后予以书面确认，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得中国证监会书面确认之日起，基金合同生效。基金管理人将于收到中国证监会书面确认的次日发布基金募集情况及基金合同生效公告。 六、本次份额发售当事人或中介机构 （一）基金管理人 名称： 博时基金管理有限公司 注册地址： 深圳市福田区莲花街道福新社区益田路5999号基金大厦21层 办公地址： 广东省深圳市福田区益田路5999号基金大厦21层 法定代表人：张光华 成立时间： 1998年7月13日 批准设立机关：中国证监会 批准设立文号：中国证监会证监基字【1998】26号 组织形式： 有限责任公司 注册资本： 2.5亿元人民币 存续期间： 持续经营 （二）基金托管人 名称： 江苏银行股份有限公司 注册地址：江苏省南京市中华路26号 办公地址：江苏省南京市中华路26号 法定代表人：夏平 成立时间： 2007 年1 月22 日 基金托管资格批文及文号：证监许可【2014】619 号 组织形式： 股份有限公司 注册资本： 115.44 亿元人民币 存续期间： 持续经营 （三）直销机构 博时基金管理有限公司，有关内容同上。 公司网址：www.bosera.com （四）登记机构 名称：博时基金管理有限公司 住所：深圳市福田区莲花街道福新社区益田路5999号基金大厦21层 办公地址：北京市东城区建国门内大街8号中粮广场C座6层609 法定代表人：张光华 电话：010-65171166 传真：010-65187068 联系人：许鹏 （五）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海源泰律师事务所 注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 办公地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 负责人：廖海 电话：021- 51150298 传真：021- 51150398 联系人： 刘佳 经办律师：刘佳、刘翠 （六）审计基金财产的会计师事务所 名称：普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙） 住所：中国（上海）自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦507单元01室 办公地址：上海市湖滨路202号普华永道中心11楼 执行事务合伙人：李丹 联系电话：（021）23238888 传真：（021）23238800 联系人：沈兆杰 经办注册会计师：张振波、沈兆杰 博时基金管理有限公司 2019年6月6日
