“赚了”7000多，被罚130万！华夏银行“亏大了” 中国基金报记者高雯 为了芝麻，丢了西瓜。 10月31日，广东银保监局发布两则处罚信息。因为向关系人发放信用贷款等违法违规行为，华夏银行广州分行违法所得7000余元被没收，并被处罚款130万。今年以来，银保监会重拳整治金融乱象，多家银行领罚单，在被处罚的违法违规行为中，向关系人发放贷款较为普遍。 另一则处罚信息是广州农商行因违规收费被罚款65万。今年6月开始，银保监会展开银行违规涉企服务收费专项治理工作，称对于违规涉企服务收费行为坚决查处。 违法所得7524元 华夏银行被处罚金130万 华夏银行广州分行因为业务违规领了广东银保监局的罚单。根据广东银保监局今日公布的粤银保监罚决字〔2019〕55号，华夏银行广州分行被罚是因为向关系人发放信用贷款、向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款条件。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/2A59366F969FBF92124E007976EA56B47C52DD1C_w554_h383.jpg") 华夏银行广州分行违反了《中华人民共和国商业银行法》第四十条的规定。 按照《中华人民共和国商业银行法》第四十条规定，“商业银行不得向关系人发放信用贷款；向关系人发放担保贷款的条件不得优于其他借款人同类贷款的条件。前款所称关系人是指：（一）商业银行的董事、监事、管理人员、信贷业务人员及其近亲属；（二）前项所列人员投资或者担任高级管理职务的公司、企业和其他经济组织。” 依据《银行法》第七十四条第八项，广东银保监局对其作出处罚。 第七十四条第八项规定，“商业银行有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处五十万元以上二百万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（八）向关系人发放信用贷款或者发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款的条件的。” 广东银保监局对华夏银行广州分行的处罚可谓严厉，没收其违法所得7524元，并处罚款130万元，罚没合计1,307,524元。作出处罚的日期是10月25日。 违规收费广州农商行被罚65万 同日被广东银保监局处罚的还有广州农村商业银行。根据粤银保监罚决字〔2019〕54号，广州农商行存在违规向客户收取服务费的行为。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/0CD87DEA21C4F808D7DFE0BAA4D9E13B9747EDD9_w554_h410.jpg") 广东银保监局表示，行政处罚的依据主要是《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条第三款，《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》第二条。 《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条第三款规定，“银行业金融机构应当严格遵守审慎经营规则。” 《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》第二条规定，“银行业金融机构要严格遵守国家价格主管部门和监管机构关于金融服务收费的各项政策规定，对现行收费服务价目进行全面梳理检查，及时自查自纠，并严格遵守以下原则。（一）合规收费；（二）以质定价；（三）公开透明；（四）减费让利。” 今年6月初，银保监会发布《中国银保监会办公厅关于开展银行违规涉企服务收费专项治理工作的通知》，决定自6月起开展银行违规涉企服务收费专项治理工作。专项治理工作的检查要点主要分为：收费行为规范、价格信息披露、内部管理程序等几类。 银保监会称，本次专项治理的目标导向是，督促银行机构严格落实各项服务价格规定，加强服务价格管理，规范涉企服务收费行为，降低企业融资成本，减轻企业负担。对于违规涉企服务收费行为，坚决查处，抓典型案例公开曝光。同时，鼓励各银行机构进一步梳理银行服务收费业务，努力挖掘为企业进一步减费让利的空间。 向关系人发放贷款行为普遍 今年多家银行领罚单 近年来，银保监会以强化金融监管为重点，以防范系统性金融风险为底线，始终保持整治金融市场乱象的高压态势，持续加大行政处罚力度，从严打击重点领域违法违规行为。 在今年被处罚的银行违规行为中，向关系人发放贷款是较为普遍存在的行为。 今年1月份，广西监管局公布的处罚中，民生银行南宁分行被没收违法所得人民币10.776439万元，罚款人民币220万元。其中一项违法行为就是向关系人发放信用贷款。 工商银行厦门分行也曾因向本行关系人发放信用贷款等行为被厦门监管局处罚，多项违法违规事实合并罚款140万。 今年5月份，江西庐陵农村商业银行股份有限公司因存在向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款条件的违法行为，被中国银保监会吉安监管分局对其处以罚款人民币50万元。 5月份因为违规向部分关系人发放信用贷款被处罚的还有南京银行上海分行，上海监管局责令南京银行上海分行改正，罚没合计159万元。 平安银行武汉分行在今年也因违规向关系人发放信用贷款，被没收违法所得人民币133853.19元，并罚款人民币50万。 今年8月份，深圳前海微众银行因向关系人发放信用贷款等多项违法违规行为，没收违法所得29.1万元，罚款200万元。 “ 中国基金报：报道基金关注的一切 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/5C62CD77FB01FF09B389C17D196E1F90D5E53B4C_w1080_h1080.jpg") Chinafundnews 长按识别二维码，关注中国基金报 版权声明： 《中国基金报》对本平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究法律责任。 授权转载合作联系人：于先生（电话：0755-82468670） 万水千山总是情，点个“在看”行不行！！！ (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_44/997A293CFD16AF15B2EEF8A72E3B1804858EE468_w607_h25.png")
“赚了”7000多被罚130万 华夏银行“亏大了” 原标题：“赚了”7000多，被罚130万！华夏银行“亏大了” 来源：中国基金报 为了芝麻，丢了西瓜。 10月31日，广东银保监局发布两则处罚信息。因为向关系人发放信用贷款等违法违规行为，华夏银行广州分行违法所得7000余元被没收，并被处罚款130万。今年以来，银保监会重拳整治金融乱象，多家银行领罚单，在被处罚的违法违规行为中，向关系人发放贷款较为普遍。 另一则处罚信息是广州农商行因违规收费被罚款65万。今年6月开始，银保监会展开银行违规涉企服务收费专项治理工作，称对于违规涉企服务收费行为坚决查处。 违法所得7524元 华夏银行被处罚金130万 华夏银行广州分行因为业务违规领了广东银保监局的罚单。根据广东银保监局今日公布的粤银保监罚决字〔2019〕55号，华夏银行广州分行被罚是因为向关系人发放信用贷款、向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款条件。 (image_address="//n.sinaimg.cn/translate/137/w554h383/20191031/c996-ihuuxut3553393.jpg") 华夏银行广州分行违反了《中华人民共和国商业银行法》第四十条的规定。 按照《中华人民共和国商业银行法》第四十条规定，“商业银行不得向关系人发放信用贷款；向关系人发放担保贷款的条件不得优于其他借款人同类贷款的条件。前款所称关系人是指：（一）商业银行的董事、监事、管理人员、信贷业务人员及其近亲属；（二）前项所列人员投资或者担任高级管理职务的公司、企业和其他经济组织。” 依据《银行法》第七十四条第八项，广东银保监局对其作出处罚。 第七十四条第八项规定，“商业银行有下列情形之一，由国务院银行业监督管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处五十万元以上二百万元以下罚款；情节特别严重或者逾期不改正的，可以责令停业整顿或者吊销其经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（八）向关系人发放信用贷款或者发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款的条件的。” 广东银保监局对华夏银行广州分行的处罚可谓严厉，没收其违法所得7524元，并处罚款130万元，罚没合计1，307，524元。作出处罚的日期是10月25日。 违规收费 广州农商行被罚65万 同日被广东银保监局处罚的还有广州农村商业银行。根据粤银保监罚决字〔2019〕54号，广州农商行存在违规向客户收取服务费的行为。 广东银保监局表示，行政处罚的依据主要是《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条第三款，《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》第二条。 《中华人民共和国银行业监督管理法》第二十一条第三款规定，“银行业金融机构应当严格遵守审慎经营规则。” 《中国银监会关于整治银行业金融机构不规范经营的通知》第二条规定，“银行业金融机构要严格遵守国家价格主管部门和监管机构关于金融服务收费的各项政策规定，对现行收费服务价目进行全面梳理检查，及时自查自纠，并严格遵守以下原则。（一）合规收费；（二）以质定价；（三）公开透明；（四）减费让利。” 今年6月初，银保监会发布《中国银保监会办公厅关于开展银行违规涉企服务收费专项治理工作的通知》，决定自6月起开展银行违规涉企服务收费专项治理工作。专项治理工作的检查要点主要分为：收费行为规范、价格信息披露、内部管理程序等几类。 银保监会称，本次专项治理的目标导向是，督促银行机构严格落实各项服务价格规定，加强服务价格管理，规范涉企服务收费行为，降低企业融资成本，减轻企业负担。对于违规涉企服务收费行为，坚决查处，抓典型案例公开曝光。同时，鼓励各银行机构进一步梳理银行服务收费业务，努力挖掘为企业进一步减费让利的空间。 向关系人发放贷款行为普遍 今年多家银行领罚单 近年来，银保监会以强化金融监管为重点，以防范系统性金融风险为底线，始终保持整治金融市场乱象的高压态势，持续加大行政处罚力度，从严打击重点领域违法违规行为。 在今年被处罚的银行违规行为中，向关系人发放贷款是较为普遍存在的行为。 今年1月份，广西监管局公布的处罚中，民生银行南宁分行被没收违法所得人民币10.776439万元，罚款人民币220万元。其中一项违法行为就是向关系人发放信用贷款。 工商银行厦门分行也曾因向本行关系人发放信用贷款等行为被厦门监管局处罚，多项违法违规事实合并罚款140万。 今年5月份，江西庐陵农村商业银行股份有限公司因存在向关系人发放担保贷款的条件优于其他借款人同类贷款条件的违法行为，被中国银保监会吉安监管分局对其处以罚款人民币50万元。 5月份因为违规向部分关系人发放信用贷款被处罚的还有南京银行上海分行，上海监管局责令南京银行上海分行改正，罚没合计159万元。 平安银行武汉分行在今年也因违规向关系人发放信用贷款，被没收违法所得人民币133853.19元，并罚款人民币50万。 今年8月份，深圳前海微众银行因向关系人发放信用贷款等多项违法违规行为，没收违法所得29.1万元，罚款200万元。 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 责任编辑：覃肄灵
