【秋林集团：“18秋林01”募集资金专户3亿元资金遭转出】秋林集团17日晚间公告，华夏银行天津分行诉隆泰冷暖及公司保理合同纠纷一案的《民事裁定书》生效，公司在该行存款余额合计3.03亿元已被司法冻结。秋林集团称，未曾审议或决策过该保理业务。此外，秋林集团称，华夏银行天津分行于去年12月为“18秋林01”募集资金专户办理了三笔借方发生额分别为1亿元的转账业务，该账户截至去年底余额为331.88万元，三笔转账业务的资金用途与指定用途明显不符。 
【秋林集团：“18秋林01”募集资金专户3亿元资金遭转出】秋林集团(600891)17日晚间公告，华夏银行天津分行诉隆泰冷暖及公司保理合同纠纷一案的《民事裁定书》生效，公司在该行存款余额合计3.03亿元已被司法冻结。秋林集团称，未曾审议或决策过该保理业务。此外，秋林集团称，华夏银行天津分行于去年12月为“18秋林01”募集资金专户办理了三笔借方发生额分别为1亿元的转账业务，该账户截至去年底余额为331.88万元，三笔转账业务的资金用途与指定用途明显不符。（证券时报） 秋林集团：“18秋林01”募集资金专户3亿元资金遭转出
云财经讯，秋林集团17日晚间公告，华夏银行天津分行诉隆泰冷暖及公司保理合同纠纷一案的《民事裁定书》生效，公司在该行存款余额合计3.03亿元已被司法冻结。秋林集团称，未曾审议或决策过该保理业务。此外，秋林集团称，华夏银行天津分行于去年12月为“18秋林01”募集资金专户办理了三笔借方发生额分别为1亿元的转账业务，该账户截至去年底余额为331.88万元，三笔转账业务的资金用途与指定用途明显不符。 秋林集团：“18秋林01”募集资金专户3亿元资金遭转出
