人保双利优选混合型证券投资基金招募说明书（更新）摘要 【重要提示】 人保双利优选混合型证券投资基金（以下简称“本基金”）于2017年7月5日经中国证监会证监许可[2017]1130号文准予募集注册，2017年12月4日基金合同生效。投资有风险，投资者申购基金前应当认真阅读招募说明书。 基金的过往业绩并不预测其未来表现。 本摘要根据基金合同和招募说明书编写，并经中国证监会核准。基金合同是约定基金当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人自依基金合同取得基金份额，即成为基金份额持有人和本基金合同的当事人，其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他有关规定享有权利、承担义务；基金投资人欲了解基金份额持有人的权利和义务，应详细查阅基金合同。 本招募说明书所载内容截止日为2018年12月4日，有关财务数据和净值表现截止日为2018年9月30日。 一、基金管理人 （一）基金管理人概况 名称：中国人保资产管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道1198号20层、21层、22层 法定代表人：缪建民 设立日期：2003年7月16日 批准设立机关及批准设立文号：中国保险监督管理委员会保监机审[2003]131号 开展公开募集证券投资基金管理业务批准文号：中国证监会证监许可[2017]107号 组织形式：一人有限责任公司（法人独资） 注册资本：129800万元 存续期限：不约定期限 联系电话：400-820-7999 本基金管理人中国人保资产管理有限公司（以下简称“公司”）是经中国证监会证监许可[2017]107号文批准获得公开募集证券投资基金管理业务资格。中国人保资产管理有限公司成立于2003年7月16日，是经国务院同意、中国保监会批准，由中国人民保险集团股份有限公司发起设立的境内第一家保险资产管理公司。 （二）主要人员情况 1、基金管理人董事会成员 缪建民先生，董事长，经济学博士。曾任中国保险股份有限公司（香港中国保险（集团）有限公司）总经理助理、副总经理，中保国际控股有限公司总裁、副董事长，太平保险有限公司董事长；中国人寿保险（集团）公司副总裁、副董事长、总裁，中国人寿资产管理有限公司董事长，中国人寿保险股份有限公司非执行董事，中国人寿养老保险股份有限公司董事长；中国人民保险集团股份有限公司副董事长、总裁。现任中国人民保险集团股份有限公司董事长，兼任中国人民财产保险股份有限公司董事长、中国人保资产管理有限公司董事长、中国人民健康保险股份有限公司董事长、中国人民人寿保险股份有限公司董事长，中国共产党第十九届中央委员会候补委员。 王颢先生：副董事长，研究生。曾任招商证券股份有限公司（国通证券有限责任公司）深圳管理总部、机构管理部副总经理，经纪业务综合室总经理，大成基金管理有限公司助理总经理、副总经理、党委副书记、纪委书记、董事、总经理。现任中国人保资产管理有限公司党委书记、副董事长、总裁。 张巍先生：董事，研究生。曾任中国人寿保险（集团）公司战略规划部战略研究与规划处主任科员、政策研究处经理，人保投资控股有限公司办公室综合处高级经理，中国人民保险集团股份有限公司办公室/党委办公室秘书处高级经理、董事会秘书局/监事会办公室总经理助理、董事会秘书局/监事会办公室副总经理、投资金融管理部总经理等职。现任中国人民保险集团股份有限公司运营共享部总经理。 叶永刚先生：独立董事，研究生。曾任武汉大学国际金融系讲师，武汉大学国际金融系副教授。现任武汉大学金融系教授，武汉大学中国金融工程与风险管理研究中心主任。 郑洪涛先生：独立董事，研究生。曾任农业部农村经济研究中心干部，光大证券投资银行部经理。现任北京国家会计学院法人治理与风控中心教授。 崔斌先生：职工董事，研究生。曾任国家统计局研究所高级统计师，中国人保资产管理股份有限公司组合管理部首席分析师、固定收益投资部首席分析师、固定收益投资部副总经理、固定收益投资部副总经理（主持工作），中国人保资产管理有限公司固定收益部总经理。现任中国人保资产管理有限公司首席投资执行官兼固定收益部总经理。 2、基金管理人监事会成员 周丽萍女士：监事会主席，研究生。曾任中国人民保险公司通化市支公司营业部科员、国际业务部副经理、经理、营业部经理、副总经理、党委委员、总经理、党委书记，中国人民保险公司吉林省分公司总经理助理、党委委员，副总经理、党委委员，中国人保寿险有限公司吉林省分公司筹备负责人、总经理、党委书记，中国人民人寿保险股份有限公司河北省分公司主要负责人、总经理、党委书记，中国人民人寿保险股份有限公司计划财务部总经理、总裁助理兼计划财务部总经理、副总裁、党委委员、财务责任人兼计划财务部总经理，中国人民养老保险有限责任公司筹备领导小组副组长兼筹备领导小组办公室主任。现任中国人保资产管理有限公司 党委委员、纪委书记、监事会主席。 张震先生：监事，研究生。历任中国人民保险公司研究发展中心业务主办，中国人民财产保险股份有限公司计划部业务主管，人保投资控股有限公司财务管理部财管处处长，中国人民保险集团股份有限公司财务管理部高级经理。 胡云先生：监事，研究生。曾任中国人保资产管理股份有限公司信息技术部高级经理、部门助理总经理、部门副总经理、部门副总经理（主持工作）。现任中国人保资产管理有限公司信息技术部部门总经理。 3、总裁及其他高级管理人员 王颢先生，党委书记、总裁，简历同上。 张景军先生，公募基金事业部负责人，金融学学士。曾任大成创新资本管理有限公司副总经理。 吕传红先生，公募基金业务合规监管负责人，法学硕士。曾任天弘基金管理有限公司督察长，浙商银行股份有限公司资产托管部总经理。 4、本基金基金经理 魏瑄女士，中国人民大学保险学硕士，具备CFA、中国准精算师资格。2010年6月加入中国人保资产管理有限公司，曾任研究员、高级研究员。2017年4月至今，任职于人保资产公募基金事业部。2017年8月11日起任人保货币市场基金基金经理。2017年12月4日起任人保双利优选混合型证券投资基金基金经理。 李道滢先生，金融学硕士。曾任国家开发银行信贷经理、联合证券研究所研究员、大公国际资信评估有限公司信用分析师。2011年3月加入益民基金管理有限公司，先后担任研究部研究员、基金经理助理、投资部基金经理。2013年9月至2017年3月期间担任益民货币市场基金、益民多利债券型证券投资基金、益民服务领先灵活配置混合型证券投资基金的基金经理。2017年3月加入中国人保资产管理公司公募基金事业部，自2017年12月8日起担任人保双利优选混合型证券投资基金基金经理，自2018年2月28日起担任人保研究精选混合型证券投资基金基金经理，自2018年6月21日起担任人保转型新动力灵活配置混合型证券投资基金基金经理。 5、基金投资决策委员会委员名单 公司的投资决策委员会成员姓名及职务如下： 梁婷女士，公募投资决策委员会主任委员。 张玮女士，公募投资决策委员会成员、人保货币市场基金基金经理、人保纯债一年定期开放债券型证券投资基金基金经理、人保鑫瑞中短债债券型证券投资基金基金经理 李道滢先生，公募投资决策委员会成员、人保双利优选混合型证券投资基金基金经理、人保研究精选混合型证券投资基金基金经理、人保转型新动力灵活配置混合型证券投资基金基金经理。 杨行远先生，公募投资决策委员会成员。 杨释涵先生，公募投资决策委员会成员。 6、上述人员之间不存在近亲属关系。 二、基金托管人 （一）基金托管人基本情况 名称：中国工商银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区复兴门内大街55号 成立时间：1984年1月1日 法定代表人：易会满 注册资本：人民币35,640,625.71万元 联系电话：010-66105799 联系人：郭明 （二）主要人员情况 截至2018年6月，中国工商银行资产托管部共有员工212人，平均年龄33岁，95%以上员工拥有大学本科以上学历，高管人员均拥有研究生以上学历或高级技术职称。 （三）基金托管业务经营情况 作为中国大陆托管服务的先行者，中国工商银行自1998年在国内首家提供托管服务以来，秉承“诚实信用、勤勉尽责”的宗旨，依靠严密科学的风险管理和内部控制体系、规范的管理模式、先进的营运系统和专业的服务团队，严格履行资产托管人职责，为境内外广大投资者、金融资产管理机构和企业客户提供安全、高效、专业的托管服务，展现优异的市场形象和影响力。建立了国内托管银行中最丰富、最成熟的产品线。拥有包括证券投资基金、信托资产、保险资产、社会保障基金、基本养老保险、企业年金基金、QFII资产、QDII资产、股权投资基金、证券公司集合资产管理计划、证券公司定向资产管理计划、商业银行信贷资产证券化、基金公司特定客户资产管理、QDII专户资产、ESCROW等门类齐全的托管产品体系，同时在国内率先开展绩效评估、风险管理等增值服务，可以为各类客户提供个性化的托管服务。截至2018年6月，中国工商银行共托管证券投资基金874只。自2003 年以来，本行连续十五年获得香港《亚洲货币》、英国《全球托管人》、香港《财资》、美国《环球金融》、内地《证券时报》、《上海证券报》等境内外权威财经媒体评选的61项最佳托管银行大奖；是获得奖项最多的国内托管银行，优良的服务品质获得国内外金融领域的持续认可和广泛好评。 （四）基金托管人的内部控制制度 中国工商银行资产托管部自成立以来，各项业务飞速发展，始终保持在资产托管行业的优势地位。这些成绩的取得，是与资产托管部“一手抓业务拓展，一手抓内控建设”的做法是分不开的。资产托管部非常重视改进和加强内部风险管理工作，在积极拓展各项托管业务的同时，把加强风险防范和控制的力度，精心培育内控文化，完善风险控制机制，强化业务项目全过程风险管理作为重要工作来做。2005、2007、2009、2010、2011、2012、2013、2014、2015、2016、2017共十一次顺利通过评估组织内部控制和安全措施最权威的ISAE3402审阅，获得无保留意见的控制及有效性报告。充分表明独立第三方对我行托管服务在风险管理、内部控制方面的健全性和有效性的全面认可,也证明中国工商银行托管服务的风险控制能力已经与国际大型托管银行接轨，达到国际先进水平。目前，ISAE3402审阅已经成为年度化、常规化的内控工作手段。 1、内部风险控制目标 保证业务运作严格遵守国家有关法律法规和行业监管规则，强化和建立守法经营、规范运作的经营思想和经营风格，形成一个运作规范化、管理科学化、监控制度化的内控体系；防范和化解经营风险，保证托管资产的安全完整；维护持有人的权益；保障资产托管业务安全、有效、稳健运行。 2、内部风险控制组织结构 中国工商银行资产托管业务内部风险控制组织结构由中国工商银行稽核监察部门（内控合规部、内部审计局）、资产托管部内设风险控制处及资产托管部各业务处室共同组成。总行稽核监察部门负责制定全行风险管理政策，对各业务部门风险控制工作进行指导、监督。资产托管部内部设置专门负责稽核监察工作的内部风险控制处，配备专职稽核监察人员，在总经理的直接领导下，依照有关法律规章，对业务的运行独立行使稽核监察职权。各业务处室在各自职责范围内实施具体的风险控制措施。 3、内部风险控制原则 （1）合法性原则。内控制度应当符合国家法律法规及监管机构的监管要求，并贯穿于托管业务经营管理活动的始终。 （2）完整性原则。托管业务的各项经营管理活动都必须有相应的规范程序和监督制约；监督制约应渗透到托管业务的全过程和各个操作环节，覆盖所有的部门、岗位和人员。 （3）及时性原则。托管业务经营活动必须在发生时能准确及时地记录；按照“内控优先”的原则，新设机构或新增业务品种时，必须做到已建立相关的规章制度。 （4）审慎性原则。各项业务经营活动必须防范风险，审慎经营，保证基金资产和其他委托资产的安全与完整。 （5）有效性原则。内控制度应根据国家政策、法律及经营管理的需要适时修改完善，并保证得到全面落实执行，不得有任何空间、时限及人员的例外。 （6）独立性原则。设立专门履行托管人职责的管理部门；直接操作人员和控制人员必须相对独立，适当分离；内控制度的检查、评价部门必须独立于内控制度的制定和执行部门。 4、内部风险控制措施实施 （1）严格的隔离制度。资产托管业务与传统业务实行严格分离，建立了明确的岗位职责、科学的业务流程、详细的操作手册、严格的人员行为规范等一系列规章制度，并采取了良好的防火墙隔离制度，能够确保资产独立、环境独立、人员独立、业务制度和管理独立、网络独立。 （2）高层检查。主管行领导与部门高级管理层作为工行托管业务政策和策略的制定者和管理者，要求下级部门及时报告经营管理情况和特别情况，以检查资产托管部在实现内部控制目标方面的进展，并根据检查情况提出内部控制措施，督促职能管理部门改进。 （3）人事控制。资产托管部严格落实岗位责任制，建立“自控防线”、“互控防线”、“监控防线”三道控制防线，健全绩效考核和激励机制，树立“以人为本”的内控文化，增强员工的责任心和荣誉感，培育团队精神和核心竞争力。并通过进行定期、定向的业务与职业道德培训、签订承诺书，使员工树立风险防范与控制理念。 （4）经营控制。资产托管部通过制定计划、编制预算等方法开展各种业务营销活动、处理各项事务，从而有效地控制和配置组织资源，达到资源利用和效益最大化目的。 （5）内部风险管理。资产托管部通过稽核监察、风险评估等方式加强内部风险管理，定期或不定期地对业务运作状况进行检查、监控，指导业务部门进行风险识别、评估，制定并实施风险控制措施，排查风险隐患。 （6）数据安全控制。我们通过业务操作区相对独立、数据和传真加密、数据传输线路的冗余备份、监控设施的运用和保障等措施来保障数据安全。 （7）应急准备与响应。资产托管业务建立专门的灾难恢复中心，制定了基于数据、应用、操作、环境四个层面的完备的灾难恢复方案，并组织员工定期演练。为使演练更加接近实战，资产托管部不断提高演练标准，从最初的按照预订时间演练发展到现在的“随机演练”。从演练结果看，资产托管部完全有能力在发生灾难的情况下两个小时内恢复业务。 5、资产托管部内部风险控制情况 （1）资产托管部内部设置专职稽核监察部门，配备专职稽核监察人员，在总经理的直接领导下，依照有关法律规章，全面贯彻落实全程监控思想，确保资产托管业务健康、稳定地发展。 （2）完善组织结构，实施全员风险管理。完善的风险管理体系需要从上至下每个员工的共同参与，只有这样，风险控制制度和措施才会全面、有效。资产托管部实施全员风险管理，将风险控制责任落实到具体业务部门和业务岗位，每位员工对自己岗位职责范围内的风险负责，通过建立纵向双人制、横向多部门制的内部组织结构，形成不同部门、不同岗位相互制衡的组织结构。 （3）建立健全规章制度。资产托管部十分重视内控制度的建设，一贯坚持把风险防范和控制的理念和方法融入岗位职责、制度建设和工作流程中。经过多年努力，资产托管部已经建立了一整套内部风险控制制度，包括：岗位职责、业务操作流程、稽核监察制度、信息披露制度等，覆盖所有部门和岗位，渗透各项业务过程，形成各个业务环节之间的相互制约机制。 （4）内部风险控制始终是托管部工作重点之一，保持与业务发展同等地位。资产托管业务是商业银行新兴的中间业务，资产托管部从成立之日起就特别强调规范运作，一直将建立一个系统、高效的风险防范和控制体系作为工作重点。随着市场环境的变化和托管业务的快速发展，新问题、新情况不断出现，资产托管部始终将风险管理放在与业务发展同等重要的位置，视风险防范和控制为托管业务生存和发展的生命线。 （五）基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序 根据《基金法》、基金合同、托管协议和有关基金法规的规定，基金托管人对基金的投资范围和投资对象、基金投融资比例、基金投资禁止行为、基金参与银行间债券市场、基金资产净值的计算、基金份额净值计算、应收资金到账、基金费用开支及收入确定、基金收益分配、相关信息披露、基金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等进行监督和核查。其中对基金的投资比例的监督和核查自基金合同生效之后六个月开始。 基金托管人发现基金管理人违反《基金法》、基金合同、基金托管协议或有关基金法律法规规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管理人收到通知后应及时核对，并以书面形式对基金托管人发出回函确认。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。 基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。 基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金管理人限期纠正。 三、相关服务机构 （一）基金份额发售机构 1、直销机构： 名称：中国人保资产管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道1198号20层、21层、22层 法定代表人：缪建民 设立日期：2003年7月16日 批准设立机关及批准设立文号：中国保险监督管理委员会保监机审[2003]131号 开展公开募集证券投资基金管理业务批准文号：中国证监会证监许可[2017]107号 组织形式：一人有限责任公司（法人独资） 注册资本：129800万元 存续期限：不约定期限 联系电话：400-820-7999 传真：021-50765598 联系人：常静怡 网址：www.piccamc.com 2、代销机构： （1）中国工商银行股份有限公司 住所：北京市西城区复兴门内大街55号 法定代表人：易会满 电话：（010）66105799 网址：www.icbc.cn （2）名称：中国银行股份有限公司 名称：中国银行股份有限公司 住所：北京市西城区复兴门内大街1号 法定代表人：陈四清 电话：95566 网址：www.boc.cn （3）名称：兴业银行股份有限公司 注册地址：福州市湖东路154号 办公地址：上海市江宁路168号兴业大厦9楼 法定代表人：高建平 联系人：刘玲 电话：021-52629999 传真：021-62569070 客户服务电话：95561 网址：www.cib.com.cn （4）名称：交通银行股份有限公司 注册地址：上海市浦东新区银城中路188号 办公地址：上海市浦东新区银城中路188号 法定代表人：牛锡明 电话：021-58781234 传真：021-58408483 网址：www.bankcomm.com （5）平安银行股份有限公司 注册地址：广东省深圳市深南东路5047 号深圳发展银行大厦 办公地址：广东省深圳市深南东路5047 号深圳发展银行大厦 法定代表人：谢永林 联系人：施艺帆 电话：（021）50979384 传真：（021）58585432 客服电话：95511-3 公司网址：www.bank.pingan.com （6）上海浦东发展银行股份有限公司 注册地址：上海市中山东一路12 号 办公地址：上海市中山东一路12 号 法定代表人：高国富 联系人：施亮洲 电话：021-61618888 传真：021-63230807 客服电话：95528 网址：www.spdb.com.cn （7）名称：上海银行股份有限公司 注册地址：上海市银城中路168号 办公地址：上海市银城中路168号 法定代表人：金煜 电话：021-68475888 传真：021-68476111 网址：http://www.bosc.cn/ （8）北京银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区金融大街丙17号北京银行大厦 办公地址：北京市西城区金融大街丙17号北京银行大厦 法定代表人：张东宁 联系人：韩裕 电话：66225518 客服电话：95526 公司网址：www.bankofbeijing.com （9）中国邮政储蓄银行股份有限公司 注册地址：北京市西城区金融街3号 办公地址：北京市西城区金融街3号 法定代表人：李国华 联系人：李雪萍 电话：（010）68858097 传真：（010）68858057 客服电话：95580 公司网址：www.pbank.psbc.com （10）华夏银行股份有限公司 注册地址：北京市东城区建国门内大街 22 号 办公地址：北京市东城区建国门内大街 22 号 法定代表人：吴建 客户咨询电话：95577 网址：www.hxb.com.cn （11）中国银河证券股份有限公司 住所：北京市西城区金融大街35号2-6层 办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座 法定代表人：陈共炎 电话：010-66568430 传真：010-66568990 联系人：田薇 网址：www.chinastock.com.cn 客户服务电话：4008-888-888或95551 （12）长城证券股份有限公司 住所：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦14、16、17层 办公地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦14、16、17层 法定代表人：黄耀华 电话：0755-83516089 传真：0755-83515567 联系人：李春芳 网址：www.cgws.com 客户服务电话：400-666-6888、0755-33680000 （13）华泰证券股份有限公司 注册地址: 南京市江东中路 228 号 办公地址: 南京市建邺区江东中路 228 号华泰证券广场、深圳市福田区深南 大道 4011 号港中旅大厦 18 楼 法人代表: 周易 联系电话: 0755-82492193 传真电话： 0755-82492962 联系人员： 庞晓芸 客服电话： 95597 公司网站： www.htsc.com.cn （14）光大证券股份有限公司 注册地址：上海市静安区新闸路1508号 办公地址：上海市静安区新闸路1508号 法定代表人：薛峰 邮政编码：200003 电话：021-22169999 传真：021-22169134 网址：http://www.ebscn.com/ （15）名称：招商证券股份有限公司 住所：深圳市福田区益田路江苏大厦A 座38-45 层 办公地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A 座38-45 层 法定代表人：宫少林 电话：0755-82943666 传真：0755-82943636 客户服务电话：95565、4008888111 网址：www.newone.com.cn （16）名称：国泰君安证券股份有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区商城路618 号 办公地址：上海市浦东新区银城中路168 号上海银行大厦29 楼 法定代表人：杨德红 电话：021-38676161 传真：021-38670161 客户服务电话：95521 网址：www.gtja.com （17）名称：中泰证券股份有限公司 注册地址：山东省济南市经七路86 号 办公地址：山东省济南市经七路86 号23 层 法定代表人：李玮 联系人：吴阳 电话：（0531）68889155 传真：（0531）68889752 客服电话：95538 公司网址：www.zts.com.cn （18）中银国际证券股份有限公司 注册地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦39楼 办公地址：上海市浦东新区银城中路200号中银大厦39楼 法定代表人：宁敏 联系人：时静 电话：010-66229083 传真：010-66578969 客服电话：4006208888 网址：www.bocichina.com （19）名称：上海好买基金销售有限公司 注册地址：上海市虹口区欧阳路196号26号楼2楼41号 办公地址：上海市浦东南路1118号鄂尔多斯国际大厦903～906室 邮政编码：200120 法定代表人：杨文斌 电话：021-20613999 传真：021-68596919 网址：https://www.howbuy.com/ （20）名称：北京肯特瑞财富投资管理有限公司（京东金融旗下，简称“肯特瑞财富”） 注册地址：北京市海淀区中关村东路66号1号楼22层2603-06 办公地址：北京市大兴区亦庄经济开发区科创十一街十八号院京东集团总部A座17层 邮政编码：101111 法定代表人：江卉 电话：个人业务：95118 企业业务：400 088 8816 传真：010-89188000 网址：http://fund.jd.com/ （21）名称：凤凰金信（银川）基金销售有限公司 注册地址：宁夏回族自治区银川市金凤区阅海湾中央商务区万寿路142号14层1402(750000) 办公地址：北京市朝阳区紫月路18号院朝来高科技产业园18号楼 邮政编码：(100000) 法定代表人：程刚 电话：010-58160168 传真：010-58160173 网址：https://etrade.fengfd.com/ （22）名称：上海天天基金销售有限公司 注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层 办公地址：上海市徐汇区宛平南路88号金座东方财富大厦 邮编：200030 法定代表人：其实 客服电话：95021 联系人：丁姗姗 传真：021-64385308 公司网址：www.1234567.com.cn/ （23）蚂蚁（杭州）基金销售有限公司 住所：杭州市余杭区仓前街道文一西路1218号1栋202室 办公地址：北京市朝阳区东三环中路1号环球金融中心西塔14层 法定代表人：陈柏青 电话：18205712248 联系人：韩爱彬 网址：www.antfortune.com 客户服务电话：95188 （24）上海基煜基金销售有限公司 办公地址：上海市崇明县长兴镇潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区） 法定代表人：王翔 电话：4008205369 网址：www.jiyufund.com.cn （25）上海长量基金销售投资顾问有限公司 办公地址：上海市浦东新区东方路1267号11层 法定代表人：张跃伟 电话：400-820-2899 网址：www.erichfund.com （二）登记机构 名称：中国人保资产管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道1198号20层、21层、22层 法定代表人：缪建民 电话：400-820-7999 传真：021-50765598 联系人：周文栋 （三）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海源泰律师事务所 地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 负责人：廖海 电话：（021）51150298 传真：（021）51150398 经办律师：刘佳、张雯倩 （四）审计基金财产的会计师事务所 名称：德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙) 注册地址：上海市延安东路222号外滩中心30楼 办公地址：上海市延安东路222号外滩中心30楼 负责人：曾顺福 联系电话：021-61418888 传真：021-63350177 联系人：吴凌志 经办注册会计师：史曼、吴凌志 四、基金的名称 本基金名称：人保双利优选混合型证券投资基金 五、基金的类型 基金类型：契约型开放式 六、基金的投资目标 本基金通过对股票和债券等金融资产进行积极配置，并精选优质个股和券种，从而在保障基金资产流动性和安全性的前提下，谋求超越比较基准的投资回报，实现基金资产的长期稳定增值。 七、基金的投资方向 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包括主板、中小板、创业板及其他中国证监会核准上市的股票）、债券（包括国债、央行票据、地方政府债券、金融债、企业债、公司债、短期融资券、超短期融资券、中期票据、可转换债券（含分离交易可转债）、可交换债券、次级债券、中小企业私募债券）、资产支持证券、货币市场工具、债券回购、银行存款（包括协议存款、定期存款及其他银行存款）、同业存单、股指期货、国债期货、权证以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具(但须符合中国证监会相关规定)。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 基金的投资组合比例为：本基金股票投资占基金资产的0-30%，每个交易日日终，持有的现金或到期日在一年以内的政府债券的投资比例合计不低于基金资产净值的5%，其中，现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。 八、基金的投资策略 本基金是混合型基金，追求股利和债券利息的双重收益，主要投资策略包括大类资产配置策略、股票资产投资策略、债券资产投资策略等。 1、大类资产配置策略 本基金在大类资产配置中，根据对宏观经济、市场面、政策面等因素进行定量与定性相结合的分析研究，采用稳健配置的策略，以时间不变性投资组合保险策略（Time Invariant Portfolio Protection，以下简称“TIPP策略”）为基本框架，将固定收益资产作为组合的基础，通过控制权益资产的上限并对其进行动态止盈，力争实现控制组合波动性、获得股利、票息稳健收益的目的。 在运用TIPP策略时，首先需要设定一个保险底线，保险底线为一个目标价值，基金管理人将力争基金资产价值不低于该目标。在投资运作过程中，基金管理人通过定量分析，以已经实现的超过保险底线的收益为基础，对此乘以一定的放大倍数（即乘数），形成权益资产的配置比例。基金管理人将根据投资组合价值变动动态调整保险底线。 在传统TIPP策略中，固定收益资产将组合的剩余期限作为贴现期进行贴现。在产品运作初期，组合剩余期限较长，固定收益资产的贴现期较长，从而权益资产的占比较高。随着组合剩余期限的减少，固定收益资产的贴现期不断减少，权益资产的占比不断降低。 本基金无剩余期限的限制，将采用动态重置贴现期的方法，保持贴现期在一个合理且稳定的范围内，从而保持相对稳定的权益弹性，努力减少期限对安全垫的放大作用，从而实现固定收益资产和权益资产的比例相对稳定的目标。 本基金在大类资产配置中，将： （1）严格控制权益资产的比例，通过设置较低的权益资产上限，力争降低组合的整体风险。 （2）基于固定收益资产的静态收益率设定合理的贴现率，并根据动态设置的贴现期计算投资组合的保险底线，并以其作为权益资产的安全垫。 （3）对权益资产下行风险进行充分评估，合理确定权益资产相对于安全垫的放大倍数并做动态调整，力争控制组合的回撤。 （4）基于动态止盈的操作思路，及时兑现组合收益，合理控制权益资产的比例，力争减少基金净值随市场大幅波动。 2、股票投资策略 （1）行业配置策略 在行业配置层面，本基金将运用“自上而下”的行业配置方法，通过对国内外宏观经济走势、经济结构转型的方向、国家经济与产业政策导向及改革进程和经济周期调整的深入研究，采用价值理念与成长理念相结合的方法来对行业进行筛选。 （2）个股投资策略 本基金主要采取“自下而上”的选股策略。基金依据约定的投资范围，通过定量筛选和基本面分析，挑选出优质的上市公司股票进行投资，在有效控制风险前提下，争取实现基金资产的长期稳健增值。 3、债券投资策略 债券投资是本基金的投资重点，是实现组合收益的主要来源。本基金通过价值分析，采用自上而下确定投资策略，采取久期管理、类属配置和现金流管理策略等积极投资策略，发现、确认并利用细分市场失衡，实现组合增值。 1）久期管理策略。根据投资组合优化策略的需要，适当兼顾收益性和流动性，并根据对利率水平的预期，确定组合的平均剩余期限。 2）结合收益率曲线策略进行利率期限结构管理，确定组合期限结构的分布方式，合理配置不同期限品种的配置比例。通过合理期限安排，保持组合较高的流动性，既能满足投资者的流动性需求，又能避免组合规模的变化对投资策略实施的影响。 3）类属配置策略。类属配置包括现金、各市场及各品种间的配置。在确定组合剩余期限和期限结构分布的基础上，根据各品种的流动性、收益性以及信用风险等确定各子类资产的配置权重，即确定不同市场、不同期限及不同品种的债券之间的比例。 类属配置主要根据各部分的相对投资价值确定，增持相对低估、价格将上升的类属，减持相对高估、价格将下降的类属，借以取得较高的总回报。 4）现金流管理策略。在动态分析、规划、测算组合内生现金流、申购赎回净现金流的基础上，合理配置和动态调整组合现金流。在满足日常流动性要求的基础上，最大限度减少冲击成本，实现组合流动性要求和收益率期望的合理配置。 5）债券市场的套利策略 债券市场的套利策略包括跨市场套利策略、跨品种套利策略等策略，以实现在同等风险程度下的更高收益。跨市场套利策略是指由于不同市场上债券价格存在差异，根据债券在各市场上的流动性和收益特征，进行跨市场操作而套利；跨品种套利策略是指根据各细分市场中不同品种的风险参数、流动性补偿和收益特征，进行跨品种操作而套利。 6）可转债投资策略 可转换债券即可转换公司债券，是指在规定的期限内持有人有权按照约定的价格将债券转换成发行人的股票的一种含权债券，如果转换并非有利，持有人可选择持有债券至到期，因此该类型债券兼具债性和股性。债性是指投资者可以选择持有可转换债券至到期以获取票面价值和票面利息；股性是指投资者可以在转股期间以约定的转股价格将可转换债券转换成发行人的股票。投资该类型债券的子策略包括： ①个券精选策略。针对可转换债券的股性，本基金将通过成长性指标（预期主营业务收入增长率、净利润增长率、PEG）、相对价值指标（P/E、P/B、P/CF、EV/EBITDA）以及绝对估值指标（DCF）的定量评判，筛选出具有GARP（合理价格成长）性质的正股。针对可转换债券的债性，本基金将结合可转换债券的信用评估以及正股的价值分析，作为个券的选择依据。 ②条款价值发现策略。可转换债券通常设置一些特殊条款，包括修正转股价条款、回售条款和赎回条款等，该些条款在特定的环境下对可转换债券价值有较大影响。本基金将结合发行人的经营状况以及市场变化趋势，深入分析各项条款挖掘可转换债券的投资机会。 ③套利策略。按照条款设计，可转换债券可根据事先约定的转股价格转换为发行人的股票，因此可转换债券和正股之间存在套利空间。当可转换债券的转股溢价率为负时，买入可转换债券并卖出股票获得价差收益；反之，买入股票的同时卖出可转换债券也可以获取反向套利价差。本基金将密切关注可转换债券与正股之间的关系，把握套利机会，增强基金投资组合收益。 7）分离交易可转债投资策略 分离交易可转债与普通可转换债券的区别主要体现在分离交易可转债在上市后分离为纯债部分和权证部分，并分别独自进行交易。对于分离交易可转债的纯债部分的投资按照普通债券投资策略进行管理。对于分离交易可转债的权证部分可以结合其市价判断卖出或行使新股认购权。 8）可交换债券投资策略 可交换债券与可转换债券的区别在于换股期间用于交换的股票并非自身新发的股票，而是发行人持有的其他上市公司的股票。可交换债券同样具有股性和债性，其中债性与可转换债券相同，即选择持有可交换债券至到期以获取票面价值和票面利息；而对于股性的分析则需关注目标公司的股票价值。本基金将通过对目标公司股票的投资价值分析和可交换债券的纯债部分价值分析综合开展投资决策。 9）中小企业私募债券投资策略 本基金对中小企业私募债券的投资主要围绕久期、流动性和信用风险三方面展开。久期控制方面，根据宏观经济运行状况的分析和预判，灵活调整组合的久期。信用风险控制方面，对个券信用资质进行详尽的分析，对企业性质、所处行业、增信措施以及经营情况进行综合考量，尽可能地缩小信用风险暴露。流动性控制方面，要根据中小企业私募债券整体的流动性情况来调整持仓规模，在力求获取较高收益的同时确保本基金整体的流动性安全。 4、资产支持证券投资策略 本基金将在宏观经济和基本面分析的基础上，对资产证券化产品的质量和构成、利率风险、信用风险、流动性风险和提前偿付风险等进行定性和定量的全方面分析，评估其相对投资价值并作出相应的投资决策，力求在控制投资风险的前提下尽可能的提高本基金的收益。 5、权证投资策略 本基金在权证投资中将对权证标的证券的基本面进行研究，结合期权定价模型和我国证券市场的交易制度估计权证价值，主要考虑运用的策略包括：杠杆策略、价值挖掘策略、获利保护策略、价差策略、双向权证策略、卖空有保护的认购权证策略、买入保护性的认沽权证策略等。 6、股指期货投资策略 本基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，主要选择流动性好、交易活跃的股指期货合约。本基金力争利用股指期货的杠杆作用，降低股票仓位频繁调整的交易成本。 7、国债期货投资策略 本基金的国债期货投资将以风险管理为原则，以套期保值为目的。管理人将按照相关法律法规的规定，结合国债现货市场和期货市场的波动性、流动性等情况，通过多头或空头套期保值等策略进行操作，获取超额收益。 8、其他 未来，随着市场的发展和基金管理运作的需要，基金管理人可以在不改变投资目标的前提下，遵循法律法规对基金投资的规定，相应调整或更新投资策略，并在招募说明书中更新，而无需召开基金份额持有人大会。 九、基金的业绩比较基准 本基金的业绩比较基准为：沪深300 指数收益率×20%+中债综合（全价）指数收益率×80%。 沪深300指数是由中证指数有限公司编制，上海证券交易所和深圳证券交易所于2005年4月8日联合发布的反映A股市场整体走势的指数。沪深300指数编制的目标是反映中国证券市场股票价格变动的概貌和运行状况，并能够作为投资业绩的评价标准，为指数化投资和指数衍生产品创新提供基础条件。 中债综合（全价）指数由中央国债登记结算有限责任公司编制的反映中国债券市场总体走势的代表性指数。该指数的样本券覆盖我国银行间市场和交易所市场，成份债券包括国债、央行票据、金融债、企业债券、短期融资券等几乎所有债券种类，具有广泛的市场代表性。 本基金的业绩比较基准根据本基金股票资产和债券资产的比例配置和策略特点设置，能够准确反映本基金的风险收益特征，便于基金管理人合理衡量比较本基金的业绩表现。 如果今后法律法规发生变化，或者相关数据编制单位停止计算编制该指数或更改指数名称，或者有其他代表性更强、更科学客观的业绩比较基准适用于本基金时，本基金管理人可依据维护投资者合法权益的原则，在与基金托管人协商一致并按照监管部门要求履行适当程序后变更业绩比较基准并及时公告，而无需召开基金份额持有人大会。 十、基金的风险收益特征 本基金为混合型基金，其预期收益及预期风险水平低于股票型基金，高于债券型基金和货币市场基金，属于中高预期收益和预期风险水平的投资品种。 十一、基金的投资组合报告 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带的法律责任。 基金托管人中国工商银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2018年10月22日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截至2018年9月30日，摘自人保双利优选混合型基金2018年3季度报告，本报告中所列财务数据未经审计。 1、 报告期末基金资产组合情况 ■ 2、报告期末按行业分类的股票投资组合 2.1 报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ 2.2 报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 注：本基金本报告期末未持有港股通股票。 3、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 4、报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 6、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 注：本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 注：本基金本报告期末未持有贵金属。 8、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 注：本基金本报告期末未持有权证。 9、报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 注：本基金本报告期末无股指期货投资。 10、报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 注：本基金本报告期末无国债期货投资。 11、投资组合报告附注 11.1 18民生银行CD076（代码：111815076.IB）为人保双利优选混合型证券投资基金的前十大持仓证券。2017年3月29日，中国银监会针对中国民生银行股份有限公司批量转让个人贷款、安排回购条件以及未按规定进行信息披露；违规转让非不良贷款，处以罚款人民币70万元的行政处罚。 18上海银行CD028（代码：111816028.IB）为人保双利优选混合型证券投资基金的前十大持仓证券。2017年7月19日，中国银监会上海银监局针对上海银行股份有限公司2015年经该行批准，辖属天津分行在他行撤销远期购买承诺的情况下，继续持有某信托受益权，未按规定严格审查基础资产投向，信托资金违规用于异地融资平台，责令改正，并处以罚款人民币50万元的行政处罚。2018年1月4日，中国银监会上海银监局针对上海银行股份有限公司2015年对底层资产为非标准化债权资产的投资投前尽职调查严重不审慎，部分理财资金用于增资和缴交土地出让金，与合同约定用途不一致，责令改正，并处以罚款人民币50万元的行政处罚。 18平安银行CD076（代码：111811076.IB）为人保双利优选混合型证券投资基金的前十大持仓证券。2017年3月29日，中国银监会针对平安银行股份有限公司内控管理严重违反审慎经营规则；非真实转让信贷资产；销售对公非保本理财产品出具回购承诺、承诺保本；为同业投资业务提供第三方信用担保；未严格审查贸易背景真实性办理票据承兑、贴现业务，处以罚款人民币1670万元的行政处罚。2018年2月7日，中国银监会大连银监局针对平安银行股份有限公司贷款资金转存款质押开立银行承兑汇票并在他行贴现，贴现资金回流转存款质押重复开立银行承兑汇票，处以罚款人民币40万元的行政处罚。 17招商银行CD255（代码：111707255.IB）为人保双利优选混合型证券投资基金的前十大持仓证券。2017年3月29日，中国银监会针对招商银行股份有限公司批量转让个人贷款，处以罚款人民币50万元的行政处罚。 本基金投资18民生银行CD076、18上海银行CD009、18平安银行CD076和17招商银行CD255的投资决策程序符合公司投资制度的规定。 除18民生银行CD076、18上海银行CD009、18平安银行CD076和17招商银行CD255外，本基金投资的其他前十名证券的发行主体本期未被监管部门立案调查，且在本报告编制日前一年内未受到公开谴责、处罚。 11.2 本基金投资的前十名股票未超出基金合同规定的备选股票库。 11.3 其他资产构成 ■ 11.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 ■ 11.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 ■ 11.6 投资组合报告附注的其他文字描述部分 注：由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。 十二、基金的业绩 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较（数据截至2018年09月30日）： （1）人保双利A净值表现 ■ （2）人保双利C净值表现 ■ 自基金合同生效以来基金累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较 ■ 注：1、本基金基金合同于2017年12月04日生效。根据基金合同规定，本基金建仓期为6个月，建仓期满，本基金的各项投资比例符合基金合同的有关约定。 2、本基金业绩比较基准为：沪深300指数收益率×20%+中债综合(全价)指数收益率×80% 。 ■ 十三、基金的费用与税收 （一）基金费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、销售服务费； 4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、诉讼费和仲裁费； 6、基金份额持有人大会费用； 7、基金的证券、期货交易费用； 8、基金的银行汇划费用； 9、基金的相关账户开户及维护费用； 10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 （二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.60%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×0.60%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起2个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至法定节假日、休息日结束之日起2个工作日内或不可抗力情形消除之日起2个工作日内支付。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.20%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.20%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划付指令，基金托管人复核后于次月首日起2个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至法定节假日、休息日结束之日起2个工作日内或不可抗力情形消除之日起2个工作日内支付。 3、基金销售服务费 基金销售服务费用于支付销售机构佣金、基金的营销费用以及基金份额持有人服务费等。本基金A 类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费年费率为 0.40%。C类基金份额的销售服务费按前一日 C类基金份额的基金资产净值的 0.40%年费率计提。计算方法如下： H＝E×0.40%÷当年天数 H 为 C 类基金份额每日应计提的销售服务费 E 为 C 类基金份额前一日基金资产净值 基金销售服务费每日计提，按月支付。由基金托管人根据与基金管理人核对一致的财务数据，自动在月初2个工作日内、按照指定的账户路径进行资金支付给基金管理人，基金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、休息日等，支付日期顺延。费用自动扣划后，基金管理人应进行核对，如发现数据不符，及时联系基金托管人协商解决。 上述“一、基金费用的种类”中第4－10项费用，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 （三）不列入基金费用的项目 下列费用不列入基金费用： 1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失； 2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 3、《基金合同》生效前的相关费用； 4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 （四）基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。 （五）申购和赎回的价格、费用及其用途 1、申购费 本基金A 类基金份额在申购时收取申购费用，C类基金份额不收取申购费用，但从本类别基金资产中计提销售服务费。A类基金份额申购费用由投资人承担，不列入基金财产。投资人在申购A 类基金份额时支付申购费用。 本基金A 类基金份额的申购费率如下： ■ 2、赎回费 赎回费用由赎回基金份额的基金份额持有人承担，在基金份额持有人赎回基金份额时收取。本基金的赎回费率随基金份额持有时间的增加而递减。 （1）本基金A 类基金份额的赎回费率如下： ■ 注：上表中，1 个月按30 日计算。 对持续持有期少于30 日的投资人收取的赎回费全额计入基金财产；对持续持有期等于或长于30 日、少于3 个月的投资人收取的赎回费不低于赎回费总额的75%计入基金财产；对持续持有期等于或长于3 个月但少于6个月的投资人收取的赎回费不低于赎回费总额的50%计入基金财产；对持续持有期等于或长于6 个月的投资人，应当将不低于赎回费总额的25%计入基金财产。 （2）本基金C 类基金份额的赎回费率如下： ■ 对于C 类基金份额，收取的赎回费应当全额计入基金财产。 （3）赎回费未计入基金财产的部分用于支付登记费和其他必要的手续费。 3、基金管理人可以在基金合同约定的范围内调整费率或收...
继去年11月份上海农商行IPO项目爆出的超低承销费率，包括中信证券、国泰君安证券在内的5家券商近期承销保荐了华夏银行292亿定增项目，共获不到42万的承销保荐费，再一次引发市场热议。投行承销遭遇量价双压，寒冬这么冷？ 投行开打价格战！又来一单超低费率银行项目 292亿定增保...
