【华夏银行不良贷款认定异常：至少140亿逾期90天以上贷款未计入不良】近年来一度陷入经营窘境的华夏银行，2018年却出乎意料地大幅好转：归属于上市公司股东净利润同比增长5.22%，不良贷款率未有明显上升，拨备覆盖水平也有所改善。然而，记者却发现，在“亮眼”业绩的背后，却是华夏银行对于不良贷款认定的异常宽松：其逾期90天以上贷款与不良贷款的比值（不良贷款偏离度）高达147.12%，在已披露年报的25家上市银行中居首位，也是该项比例超过100%的唯一一家。（每日经济新闻） 
【顺络电子：设立的投资基金已完成私募投资基金备案】顺络电子午间公告，公司近日接到通知，深圳保腾顺络创业投资企业(有限合伙)已在中国证券投资基金业协会完成私募投资基金备案，管理人为深圳市保腾创业投资有限公司，托管人为华夏银行股份有限公司。（第一财经） 顺络电子：设立的投资基金已完成私募投资基金备案
【华夏银行不良贷款认定异常：利润增长实为纸上富贵】近年来一度陷入经营窘境的华夏银行，2018年却出乎意料地大幅好转：归属于上市公司股东净利润同比增长5.22%，不良贷款率未有明显上升，拨备覆盖水平也有所改善。在“亮眼”业绩的背后，却是华夏银行对于不良贷款认定的异常宽松：其逾期90天以上贷款与不良贷款的比值(不良贷款偏离度)高达147.12%，在已披露年报的25家上市银行中居首位，也是该项比例超过100%的唯一一家。（每日经济新闻） 华夏银行不良贷款认定异常：利润增长实为纸上富贵
【华夏银行不良贷款认定异常：至少140亿逾期90天以上贷款未计入不良】近年来一度陷入经营窘境的华夏银行，2018年却出乎意料地大幅好转：归属于上市公司股东净利润同比增长5.22%，不良贷款率未有明显上升，拨备覆盖水平也有所改善。然而，记者却发现，在“亮眼”业绩的背后，却是华夏银行对于不良贷款认定的异常宽松：其逾期90天以上贷款与不良贷款的比值(不良贷款偏离度)高达147.12%，在已披露年报的25家上市银行中居首位，也是该项比例超过100%的唯一一家。(每日经济新闻) 华夏银行不良贷款认定异常
