  【华夏银行成功发行400亿元永续债】华夏银行26日发布公告称，在银行间债券市场成功发行400亿元无固定期限资本债券，前5年票面利率为4.85%，每5年调整一次，在第5年及之后的每个付息日附发行人赎回权。这是商业银行成功发行的第三单永续债，获得了投资者认可，全场认购倍数达2.06倍。 
央行：本次CBS操作中一级交易商换出的银行永续债，包括6月份以来民生银行和华夏银行新发行的永续债，以及1月份中国银行发行的存量永续债。 
华夏银行26日发布公告称，在银行间债券市场成功发行400亿元无固定期限资本债券，前5年票面利率为4.85%，每5年调整一次，在第5年及之后的每个付息日附发行人赎回权。 华夏银行成功发行400亿元永续债
【央妈这个操作意义重大 未来会否扩容？还有5000亿元永续债在路上】目前，中行、民生银行、华夏银行共计1200亿元永续债落地。据不完全统计，还有11家银行披露了共达5600亿元的永续债发行计划。业内人士表示，这一操作旨在提升银行永续债的市场流动性，提升机构投资永续债的热情，表明支持银行发行永续债补充资本的立场。（证券时报网） 央妈这个操作意义重大 未来会否扩容？还有5000亿元永续债在路上
云财经讯，华夏银行：成功发行400亿元无固定期限资本债券 华夏银行：成功发行400亿元无固定期限资本债券
云财经讯，华夏银行26日发布公告称，在银行间债券市场成功发行400亿元无固定期限资本债券，前5年票面利率为4.85%，每5年调整一次，在第5年及之后的每个付息日附发行人赎回权。这是商业银行成功发行的第三单永续债，获得了投资者认可，全场认购倍数达2.06倍。 华夏银行成功发行400亿元永续债
云财经讯，中国央行：本次CBS操作中一级交易商换出的银行永续债，包括6月份以来民生银行和华夏银行新发行的永续债，以及1月份中国银行发行的存量永续债 中国央行：本次CBS操作中一级交易商换出的银行永续债
