真奇葩！董事全“跑”了，高管辞职，连公章也失控了！ 又一家A股上市公司人事发生大动荡，全部董事、多名监事辞职！ 这家公司便是ST围海（002586.SZ）。 ST围海发出上述公告后，很快就收到交易所的问询函，要求公司说明全体董事、监事在股东大会召开前仅仅剩下两个交易日的情况下辞职的原因。 值得注意的是，除了全部董事、多名监事辞职外，ST围海今年还出现了违规担保突然被ST、公章“罗生门”、募集资金被银行强行划走等诸多匪夷所思的事情，可谓奇葩事件频出。 01突发！ST围海全部董事、多名监事同一天辞职 ST围海今日晚间公告，公司董事会于2019年12月20日陆续收到仲成荣、陈晖、陈祖良、张晨旺、黄先梅、费新生和陈其等全体董事，以及高级管理人员马志伟的辞职报告，公司监事会同日陆续收到黄昭雄、贾兴芳和朱琳的辞职报告。 对于辞职的原因，公告表示，是鉴于公司将于2019年12月24日召开股东大会审议罢免现任董事、监事的相关议案，上述人员决定辞去所担任的公司董事、高级管理人员及监事职务。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_51/B59A9278B9D53B7F1ED83C6210289CAC82066158_w645_h801.jpg") 对于上述董监高同时大量辞职，深交所在ST围海发出相关公告后不久发出关注函，要求公司补充说明全体董事、监事在股东大会召开前两个交易日内辞职的原因。 深交所关注函还指出，此次辞职的非独立董事张晨旺、独立董事费新生同时为12月24日股东大会新的非独立董事、独立董事的提名人选。若其提名获得股东大会表决通过，是否将继续担任公司董事职务。 此外深交所还指出，本次辞职的马志伟属于公司高级管理人员，根据公司前期披露的公告，部分高管拟与公司签署劳动合同补充协议书。深交所要求说明马志伟是否与公司签署上述协议，公司对其辞职是否存在赔偿义务。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_51/A8AF905B28AD6DA61DBE1F68B2992EBD7BCD5347_w707_h812.jpg") 02奇葩事不止一桩：突然被ST、公章失控、募资被银行强行划走 ST围海今年发生了不少令投资者惊愕的事件，是一家话题十足的奇葩公司。 资料显示，ST围海主营为建筑施工，具体业务为海堤工程、河道工程、水库工程、城市防洪工程及其他水利工程，公司2011年上市。 从披露的公开财务资料上看，公司上市以来营收几乎是年年扩张，利润也很少下滑，公开财务数据上看，接近“白马”公司的标准，看不出有什么问题。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_51/0230C06409D9C383445E11CD5A7FD6AA37BCFBBA_w992_h600.png") 不过就在今年4月，公司曝出存在违规担保，控股股东及关联方占用资金情形，其中一项金额颇大。 资料显示，2018年11月-2019年3月，公司实际控制人之一、董事长将围海股份在长安银行宝鸡汇通支行的4.6亿元存单作为对围海贸易、朗佐贸易开立承兑汇票的担保。截至当时的公告日，上述1.4亿元担保尚未解除。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_51/4A47500A7C6CB493A2E02CA4ECCCBBEA4B574188_w662_h672.jpg") 令投资者猝不及防的是，一个月后，因上述原因，公司股票交易被实行其他风险警示（ST），股票由此连续数个跌停。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_51/43C18CDA054541501CD9D28C23ADD2A578ED4468_w686_h553.png") 今年8月底，公司称，已有共30个银行账户被冻结，被申请冻结合计金额约人民币1.3亿元，被冻结账户余额为7434.65万元。 而到了12月，公司又出现了公章失控的罗生门事件。 具体情况是这样的： 12月13日晚，ST围海公告称，公司财务总监所监管的财务专用章（编号：3302120042279）、所有网银U盾(复核U盾)等及行政部监管的公章（公章编号：3302100102846）被公司控股股东浙江围海控股集团有限公司（以下简称“围海控股”）的董事长助理冯婷婷女士等人强行拿走。 不过到了12月15日下午，围海控股召开了媒体沟通会，给出了与ST围海说的“大股东强夺公章”不一样的说法。会上，围海控股集团、ST围海实际控制人冯全宏对此强调是“交接”，而非“抢夺”。冯全宏表示，ST围海公章、财务章物品的交接，是胡寿胜根据目前处于特殊时期情况，主动提出将相关印章及银行复核U盾交给围海控股，ST围海的银行发起U盾、支付密码、授权密码仍由胡寿胜自行管理。 12月16日午间，ST围海再次发布公告称，公司已派员于2019年12月14日傍晚前往宁波市高新区公安分局梅墟派出所取回前述失控的公司公章、财务专用章、财务部门章、所有网银U盾（复核U盾）等重要办公资料。经初步清点，除由财务总监胡寿胜监管的两枚原法人代表冯全宏印章及一枚原总经理杨贤水印章未能取回外，其他重要办公资料均已取回并暂时予以封存。 公章罗生门一事之后，公司很快又曝新的问题因向银行的贷款逾期，公司部分募集资金被银行强行划走。 12月16日晚间，ST围海发布公告称，华夏银行宁波分行于2019年12月13日公司结构性存款到期日时将本金7000万元，收益216.4万元，共计7216.4万元，强行退回至公司宁波分行一般户，促使《流动资金借款合同》条款生效。同日，宁波分行未经公司授权私自将该笔结构性存款本金、利息及账户原始金额413.45元，共计7216.4万元，划至公司华夏银宁海支行账户归还华夏银行股份有限公司逾期贷款。 03此前已有A股已有公司因董监高大量离职近乎“裸奔” ST围海此番董监高同时大量离职震惊市场。 不过，ST围海的公告也表示，由于其他董事及监事辞职将导致公司董事会、监事会低于法定最低人数，除仲成荣和陈祖良以外的上述董、监事已承诺，在改选出的董事、监事就任前，仍将依照法律、行政法规和公司《章程》的规定，履行相应职务，相关辞职申请将自公司2019年第三次临时股东大会选举结束时生效。 值得注意是，近年A股出现不少上市公司董监高大量离职，导致公司近乎“裸奔”的案例。 最近的一家是暴风集团。今年12月初，暴风集团公告称，由于经营状况发生重大不利变化，人员持续大量流失，除冯鑫外，公司的高级管理人员已全部辞职，协助信息披露事务的证券事务代表也已经辞职，公司仅剩10余人。由于资金状况紧张，公司存在拖欠部分员工工资的情形。
