【华夏银行与如皋经贸非公开债发行纠纷一事已和解】昨日如皋经贸的一份告知函引发市场关注。今日午时，此次纠纷事件迎来最新进展。如皋经贸再次发出公告表示，“华夏银行南通分行承担如皋市经济贸易开发总公司2019年度第一期非公开债发行事宜。鉴于具体经办人员对市场理解不透、业务操作不当、沟通有误，私自在微信朋友圈发布相关信息，对本次发行工作造成不利影响，在媒体界造成各种解读。事发后，双方高层充分沟通，暂停本次发行工作，并重新准备材料，共同协商再次发行工作。 
【华夏银行与如皋经贸非公开债发行纠纷一事已和解】昨日如皋经贸的一份告知函引发市场关注。今日午时，此次纠纷事件迎来最新进展。如皋经贸再次发出公告表示，华夏银行南通分行承担如皋市经济贸易开发总公司2019年度第一期非公开债发行事宜。鉴于具体经办人员对市场理解不透、业务操作不当、沟通有误，私自在微信朋友圈发布相关信息，对本次发行工作造成不利影响，在媒体界造成各种解读。事发后，双方高层充分沟通，暂停本次发行工作，并重新准备材料，共同协商再次发行工作。（证券时报） 华夏银行与如皋经贸非公开债发行纠纷一事和解
【如皋市经济贸易开发总公司称所发债券被私自抬高发行价 喊话叫停华夏银行南通分行发行该产品】记者了解到，一份显示为如皋市经济贸易开发总公司的告知函中称，华夏银行南通分行在主承如皋市经济贸易开发总公司2019年度第二期PPN时，如皋市经济贸易开发总公司确认发行报价区间为5%-6%。但是，因为华夏银行南通分行在未经与如皋市经济贸易开发总公司协商的前提下，私自做主，抬升发行报价，因此遭到发行方叫停。(经济观察网) 如皋市经济贸易开发总公司称所发债券被私自抬高发行价
云财经讯，记者了解到，一份显示为如皋市经济贸易开发总公司的告知函中称，华夏银行南通分行在主承如皋市经济贸易开发总公司2019年度第二期PPN时，如皋市经济贸易开发总公司确认发行报价区间为5%-6%。但是，因为华夏银行南通分行在未经与如皋市经济贸易开发总公司协商的前提下，私自做主，抬升发行报价，因此遭到发行方叫停。（经济观察网） 如皋市经济贸易开发总公司称所发债券被私自抬高发行价 喊话叫停华夏银行南通分行发行该产品
