红塔红土盛世普益灵活配置混合型发起式证券投资基金更新招募说明书摘要 (2019年第1号) 基金管理人：红塔红土基金管理有限公司 基金托管人：平安银行股份有限公司 【重要提示】 红塔红土盛世普益灵活配置混合型发起式证券投资基金（以下简称“本基金”）经中国证监会2014年7月4日证监许可【2014】658号文注册募集。本基金基金合同已于2014年9月18日正式生效,自该日起基金管理人正式开始管理本基金。 基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 投资有风险，投资者认购（或申购）基金份额时应认真阅读本招募说明书，全面认识本基金产品的风险收益特征，应充分考虑投资者自身的风险承受能力，并对认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。投资者根据所持有份额享受基金的收益，但同时也需承担相应的投资风险。本基金投资的主要风险包括政策风险、经济周期风险、利率风险、信用风险、购买力风险、债券收益率变动风险、再投资风险、经营风险、新股价格波动风险等市场风险，此外，还包括由于基金投资者连续大量赎回基金产生的流动性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险，本基金的特定风险等，其中，本基金由于自身的投资策略与具体投资对象，还包括量化风险和特殊投资品种风险等。基金管理人提醒投资者注意基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化导致的投资风险，由投资者自行负责。 本基金为混合型基金，属于证券投资基金中的中高风险品种，本基金的预期收益和预期风险高于货币市场基金、债券型基金，低于股票型基金。 基金管理人管理的其他基金的过往业绩不构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人承诺以恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。 本招募说明书所载内容截止日为2019年3月18日，有关财务数据和净值表现截止日2018年12月31日。本招募说明书所载财务数据未经会计师事务所审计。 本基金托管人平安银行股份有限公司已于2019年3月29日复核了本次更新的招募说明书。 一、基金管理人 （一）基金管理人概况 名称：红塔红土基金管理有限公司 住所：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司) 办公地址：深圳市南山区侨香路4068号智慧广场A座801 法定代表人：刘辉 设立日期： 2012年6月12日 批准设立机关：中国证券监管管理委员会 批准设立文号：证监许可【2012】643号 组织形式： 有限责任公司 注册资本： 4.96亿元人民币 存续期限： 持续经营 联系人：陈国婧 联系电话：0755-36855888 传 真：0755-33379033 股权结构： ■ （二）主要人员情况 1、董事会成员 公司董事会由九名成员组成，设董事长一名、副董事长一名，独立董事三名。 饶雄先生，董事长。工学博士,中共党员；1992年参加工作，曾任东方证券股份有限责任公司研究员、鹏华基金管理有限公司研究员、银河基金管理公司基金经理及投资决策委员会委员、红塔证券股份有限公司总裁助理兼投资管理总部总经理、投资总监、副总裁、党委委员等；现任红塔红土基金管理有限公司董事长。 刘辉先生，董事。经济学硕士、管理学博士，经济师，中共党员；1995年参加工作，曾任云南省对外贸易经济合作厅办公室综合秘书、云南烟草兴云投资股份有限公司财务部审计员、云南省烟草公司国有资产投资管理处项目主管、云南烟草兴云投资股份有限公司投资管理部副总经理、国联基金管理有限公司(后更名为中海基金管理有限公司)总经理助理、副总经理、红塔证券股份有限公司总裁助理等；现任红塔红土基金管理有限公司董事、总经理、法定代表人；深圳市红塔资产管理有限公司董事。 李凌先生，董事。研究生，中共党员；1987年参加工作，曾任云南省体改委主任科员、云南省证管办期货处副处长、中国证监会昆明特派办稽查处负责人、综合处负责人、处长、中国证监会云南监管局综合处处长、机构处处长、红塔证券股份有限公司副总裁等；现任红塔红土基金管理有限公司董事、督察长，深圳市红塔资产管理有限公司董事。 李夏先生，董事。工学硕士、金融学博士，中共党员；1990年参加工作，曾任中国农村发展信托投资公司项目经理、深圳证券交易所研究员、深圳国际高新技术产权交易所总裁助理、长江商学院案例中心副主任等；现任深圳市创新投资集团有限公司投资决策委员会秘书处秘书长，红塔红土基金管理有限公司董事。 徐骥女士，董事。管理学硕士，经济师，中共党员；2011年参加工作，曾任北京市华远集团有限公司投资部项目经理、副经理，现任北京市华远集团有限公司董事会秘书、投资管理部经理，红塔红土基金管理有限公司董事。 张妮女士，董事。管理学硕士，经济师，中共党员；2011年参加工作，曾任远大能源利用管理有限公司人力资源管理专员、华远集团有限公司人力资源部职员，现任华远集团有限公司人力资源部副经理，红塔红土基金管理有限公司董事。 贺卫先生，独立董事。经济学博士，教授职称，1983年参加工作，曾任安徽工业大学冶金系教师，昆明理工大学管理工程系教师、副教授，上海交通大学管理学院管理科学与工程流动站博士后研究人员，东华大学旭日工商管理学院教授、硕士生导师，现已退休，兼任中国世界贸易组织研究院特约研究员、中国工业经济学会理事，为红塔红土基金管理有限公司独立董事。 张铁山先生，独立董事。工学硕士，教授职称，1983年参加工作，现任北方工业大学经济管理学院管理系教授，工商管理-技术经济及管理硕士点责任教授、管理研究所所长，兼任国际价值工程协会注册价值管理专家，北京市价值工程学会副会长，中国数量经济学会理事，为红塔红土基金管理有限公司独立董事。 傅曦林先生，独立董事。民商法学博士，执业律师；1997年参加工作，曾任江苏三山实业股份有限公司（深市上市公司）董事会秘书、中国平安保险股份有限公司董事会秘书、深圳国际高新技术产权交易所（深圳联合产权交易所）法律与监管部总经理、汉唐证券有限公司风险控制总部副总经理；现任广东华商律师事务所高级合伙人，深圳国际仲裁院仲裁员，世联行（002285）独立董事、红塔红土基金管理有限公司独立董事。 2、监事会成员 公司不设监事会，设监事两名，其中一名为职工监事。 刘珍女士，监事，大学本科学历，法学学士；1983年参加工作，曾任中国民航总局国际司法律官员、广东粤海企业集团公司研究与发展部总经理、深圳金威啤酒有限公司董事国浩律师集团深圳事务所高级顾问、TCL集团股份有限公司平板项目组负责人、深圳市海峡实业有限公司副总经理、中美资本控股集团总裁助理等；现任红塔红土基金管理有限公司监事、深圳市红塔资产管理有限公司总经理。 王靖女士，职工监事。会计学本科学历，会计师；1996年参加工作，曾任西南证券深圳福强路营业部会计、深圳市汉鼎投资公司财务主管、红塔证券股份有限公司营业部财务主管等，现任红塔红土基金管理有限公司总经理助理（兼综合管理部总监）、红塔红土基金管理有限公司职工监事。 3、公司高级管理人员及督察长 饶雄先生：工学博士,中共党员；1992年参加工作，曾任东方证券股份有限责任公司研究员、鹏华基金管理有限公司研究员、银河基金管理公司基金经理及投资决策委员会委员、红塔证券股份有限公司总裁助理兼投资管理总部总经理、投资总监、副总裁、党委委员等，红塔红土基金管理有限公司董事长。 刘辉先生：经济学硕士、管理学博士，经济师，中共党员；1995年参加工作，曾任云南省对外贸易经济合作厅办公室综合秘书、云南烟草兴云投资股份有限公司财务部审计员、云南省烟草公司国有资产投资管理处项目主管、云南烟草兴云投资股份有限公司投资管理部副总经理、国联基金管理有限公司(后更名为中海基金管理有限公司)总经理助理、副总经理、红塔证券股份有限公司总裁助理等；现任红塔红土基金管理有限公司董事、总经理、法定代表人，深圳市红塔资产管理有限公司董事。 王园先生：大学本科学历，管理学学士，经济师；1991年参加工作，曾任四川省粮食局办公室秘书、四川省川粮开发公司证券投资部经理、重庆国投深圳证券部投资银行部高级经理、西南证券深圳福强营业部副总经理、西北证券广州营业部总经理等；现任红塔红土基金管理有限公司副总经理、深圳市红塔资产管理有限公司董事长、法定代表人。 李凌先生：研究生，中共党员；1987年参加工作，曾任云南省体改委主任科员、云南省证管办期货处副处长、中国证监会昆明特派办稽查处负责人、综合处负责人、处长、中国证监会云南监管局综合处处长、机构处处长、红塔证券股份有限公司副总裁等；现任红塔红土基金管理有限公司董事、督察长，深圳市红塔资产管理有限公司董事。 4、本基金基金经理 陈纪靖先生:美国伊利诺伊理工学院金融学硕士,北京理工大学法学学士。曾就职于上海长量基金销售投资顾问有限公司、上海茂典资产管理有限公司、上海赞庚投资集团有限公司、深圳嘉石大岩资本管理有限公司,历任债券研究员、信评研究员、投资经理、固定收益部经理,有多年债券投研方面的工作经验,在市场宏观分析、套利交易方面有较丰富的研究与实践成果,擅长定量与定性结合方式构造投资模型、大类资产配置。2018年10月加入红塔红土基金管理有限公司工作,现任职于投资部。 5、投资决策委员会成员的姓名、职务 刘辉先生，投资决策委员会召集人，公司董事、总经理。 赵耀先生，投资决策委员会秘书长。 梁钧先生，投资决策委员会成员。 罗薇女士，投资决策委员会成员。 李超明先生，投资决策委员会成员。 6、上述人员之间不存在近亲属关系。 二、基金托管人 （一）基本情况 名称：平安银行股份有限公司（简称：平安银行） 住所:广东省深圳市罗湖区深南东路5047号 办公地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号 法定代表人:谢永林 注册时间：1987年12月22日 组织形式：股份有限公司 注册资本：17,170,411,366元 存续期间：持续经营 基金托管资格批文及文号：证监许可【2008】1037号 联系人：高希泉 联系电话：(0755) 2219 7701 发展概况： 1、 平安银行基本情况 平安银行股份有限公司是一家总部设在深圳的全国性股份制商业银行（深圳证券交易所简称：平安银行，证券代码000001）。其前身是深圳发展银行股份有限公司，于2012年6月吸收合并原平安银行并于同年7月更名为平安银行。中国平安保险（集团）股份有限公司及其子公司合计持有平安银行58%的股份，为平安银行的控股股东。截至2018年9月末，平安银行有 77 家分行,共1,056家营业机构。 2018年1-9月，平安银行实现营业收入866.64亿元（同比增长8.6%）、净利润204.56亿元（同比增长6.8%）、资产总额33,520.56亿元（较上年末增长3.2%）、吸收存款余额21,346.41亿元（较上年末增长6.7%）、发放贷款和垫款总额（含贴现）19,220.47亿元（较上年末增幅12.8%）。 平安银行总行设资产托管事业部，下设市场拓展处、创新发展处、估值核算处、资金清算处、规划发展处、IT系统支持处、督察合规处、基金服务中心8 个处室，目前部门人员为60人。 2、主要人员情况 陈正涛,男,中共党员，经济学硕士、高级经济师、高级理财规划师、国际注册私人银行家，具备《中国证券业执业证书》。长期从事商业银行工作，具有本外币资金清算，银行经营管理及基金托管业务的经营管理经验。1985年7月至1993年2月在武汉金融高等专科学校任教；1993年3月至1993年7月在招商银行武汉分行任客户经理；1993年8月至1999年2月在招行武汉分行武昌支行任计划信贷部经理、行长助理；1999年3月－2000年1月在招行武汉分行青山支行任行长助理；2000年2月至2001年7月在招行武汉分行公司银行部任副总经理；2001年8月至2003年2月在招行武汉分行解放公园支行任行长；2003年3月至2005年4月在招行武汉分行机构业务部任总经理；2005年5月至2007年6月在招行武汉分行硚口支行任行长；2007年7月至2008年1月在招行武汉分行同业银行部任总经理；自2008年2月加盟平安银行先后任公司业务部总经理助理、产品及交易银行部副总经理，一直负责公司银行产品开发与管理，全面掌握银行产品包括托管业务产品的运作、营销和管理，尤其是对商业银行有关的各项监管政策比较熟悉。2011年12月任平安银行资产托管部副总经理；2013年5月起任平安银行资产托管事业部副总裁（主持工作）；2015年3月5日起任平安银行资产托管事业部总裁。 3、基金托管业务经营情况 2008年8月15日获得中国证监会、银监会核准开办证券投资基金托管业务。 截至2018年11月末，平安银行股份有限公司托管净值规模合计5.76万亿，托管证券投资基金共113只，具体包括华富价值增长灵活配置混合型证券投资基金、华富量子生命力股票型证券投资基金、长信可转债债券型证券投资基金、招商保证金快线货币市场基金、平安日增利货币市场基金、新华鑫益灵活配置混合型证券投资基金、东吴中证可转换债券指数分级证券投资基金、平安财富宝货币市场基金、红塔红土盛世普益灵活配置混合型发起式证券投资基金、新华活期添利货币市场证券投资基金、民生加银优选股票型证券投资基金、新华增盈回报债券型证券投资基金、鹏华安盈宝货币市场基金、平安新鑫先锋混合型证券投资基金、新华万银多元策略灵活配置混合型证券投资基金、中海进取收益灵活配置混合型证券投资基金、东吴移动互联灵活配置混合型证券投资基金、平安智慧中国灵活配置混合型证券投资基金、国金通用鑫新灵活配置混合型证券投资基金（LOF）、嘉合磐石混合型证券投资基金、平安鑫享混合型证券投资基金、广发聚盛灵活配置混合型证券投资基金、鹏华弘安灵活配置混合型证券投资基金、博时裕泰纯债债券型证券投资基金、德邦增利货币市场基金、中海顺鑫保本混合型证券投资基金、民生加银新收益债券型证券投资基金、东方红睿轩沪港深灵活配置混合型证券投资基金、浙商汇金转型升级灵活配置混合型证券投资基金、广发安泽回报纯债债券型证券投资基金、博时裕景纯债债券型证券投资基金、平安惠盈纯债债券型证券投资基金、长城久源保本混合型证券投资基金、平安安盈保本混合型证券投资基金、嘉实稳盛债券型证券投资基金、长信先锐债券型证券投资基金、华润元大现金通货币市场基金、平安鼎信定期开放债券型证券投资基金、平安鼎泰灵活配置混合型证券投资基金、南方荣欢定期开放混合型发起式证券投资基金、长信富平纯债一年定期开放债券型证券投资基金、中海合嘉增强收益债券型证券投资基金、富兰克林国海新活力灵活配置混合型证券投资基金、南方颐元债券型发起式证券投资基金、鹏华弘惠灵活配置混合型证券投资基金、鹏华兴安定期开放灵活配置混合型证券投资基金、西部利得天添利货币市场基金、鹏华弘腾灵活配置混合型证券投资基金、博时安祺一年定期开放债券型证券投资基金、安信活期宝货币市场基金、广发鑫源灵活配置混合型证券投资基金、平安惠享纯债债券型证券投资基金、广发安悦回报灵活配置混合型证券投资基金、平安惠融纯债债券型证券投资基金、广发沪港深新起点股票型证券投资基金、平安惠金定期开放债券型证券投资基金、鹏华弘腾成长多策略灵活配置混合型证券投资基金、博时丰达纯债6个月定期开放债券型发起式证券投资基金、英大睿鑫灵活配置混合型证券投资基金、西部利得新动力灵活配置混合型证券投资基金、天弘安盈灵活配置混合型证券投资基金、平安惠利纯债债券型证券投资基金、广发鑫盛18个月定期开放混合型证券投资基金、长盛盛丰灵活配置混合型证券投资基金、鹏华丰盈债券型证券投资基金、平安惠隆纯债债券型证券投资基金、平安金管家货币市场基金、平安鑫利定期开放灵活配置混合型证券投资基金、国联安睿智定期开放混合型证券投资基金、华泰柏瑞享利灵活配置混合型证券投资基金、广发汇平一年定期开放债券型证券投资基金、华安新安平灵活配置混合型证券投资基金、平安中证沪港深高股息精选指数型证券投资基金、前海开源聚财宝货币市场基金、招商稳阳定期开放灵活配置混合型证券投资基金、长盛盛瑞灵活配置混合型证券投资基金、前海开源沪港深隆鑫灵活配置混合型证券投资基金、金鹰添荣纯债债券型证券投资基金、西部利得汇享债券型证券投资基金、鹏华丰玉债券型证券投资基金、华安睿安定期开放混合型证券投资基金、西部利得久安回报灵活配置混合型证券投资基金、广发汇安18个月定期开放债券型证券投资基金、上投摩根岁岁金定期开放债券型证券投资基金、平安转型创新灵活配置混合型证券投资基金、南方和元债券型证券投资基金、中金丰沃灵活配置混合型证券投资基金、兴银消费新趋势灵活配置混合型证券投资基金、南方高元债券型发起式证券投资基金、易方达瑞智灵活配置混合型证券投资基金。中金丰颐灵活配置混合型证券投资基金、中金丰鸿灵活配置混合型证券投资基金、平安惠泽纯债债券型证券投资基金、南方智造未来股票型证券投资基金、万家安弘纯债一年定期开放债券型证券投资基金、平安量化先锋混合型发起式证券投资基金、平安沪深300指数量化增强证券投资基金、平安合正定期开放纯债债券型发起式证券投资基金、嘉合磐通债券型证券投资基金、华夏鼎旺三个月定期开放债券型发起式证券投资基金、国泰安惠收益定期开放债券型证券投资基金、博时富安纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金、富荣福鑫灵活配置混合型证券投资基金、富荣福锦混合型证券投资基金、前海开源丰鑫灵活配置混合型证券投资基金、平安中证500交易型开放式指数证券投资基金（ETF）、汇添富鑫成定期开放债券型发起式证券投资基金、平安合韵定期开放纯债债券型发起式证券投资基金、易方达恒安定期开放债券型发起式证券投资基金、中银证券汇享定期开放债券型发起式证券投资基金、平安MSCI中国A股低波动交易型开放式指数证券投资基金（ETF）、平安合悦定期开放债券型发起式证券投资基金。平安中证500交易型开放式指数证券投资基金联接基金、中金瑞祥灵活配置混合型证券投资基金、招商添荣3个月定期开放债券型发起式证券投资基金。 三、相关服务机构 （一）基金份额发售机构 1、直销机构：红塔红土基金管理有限公司直销中心 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司) 办公地址：深圳市南山区侨香路4068号智慧广场A座801 法定代表人：刘辉 电话：（0755）36855888 传真：（0755）33379015 联系人：黄镜然 客服电话：4001666916 公司网站：www.htamc.com.cn 2、代销机构： （1）公司名称：平安银行股份有限公司 注册地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号 办公地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号 法定代表人：谢永林 联系人：高希泉 联系电话：(0755) 2219 7701 客服电话：95511转3 公司网站：bank.pingan.com （2）公司名称：红塔证券股份有限公司 注册地址：云南省昆明市北京路155号附1号红塔大厦9楼 办公地址：云南省昆明市北京路155号附1号红塔大厦9楼 法定代表人：李素明 联系人：高国泽 客服电话：400-871-8880 网址：www.hongtastock.com （3）公司名称：国信证券股份有限公司 注册地址：深圳市罗湖区红岭中路1012 号国信证券大厦十六层至二十六层 办公地址：深圳市罗湖区红岭中路1012 号国信证券大厦十六层至二十六层 法定代表人：何如 联系人：齐晓燕 客服电话：95536 网址：http://www.guosen.com.cn/ （4）公司名称：中信证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座 办公地址：北京市朝阳区亮马桥路48号中信证券大厦 法定代表人：张佑君 联系人：刘玉静 客户服务电话：010-84588888 网址：http://www.cs.ecitic.com/ （5）公司名称：海通证券股份有限公司 注册地址：上海市广东路689号 办公地址：上海市广东路689号海通证券大厦 法定代表人：周杰 联系人：金芸、李笑鸣 客户服务电话：95553 网址：http://www.htsec.com/ （6）公司名称：安信证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35楼、28层A02单元 办公地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35楼、28层A02单元 法定代表人：王连志 联系人：陈剑虹 客服电话：4008001001 网址：www.essence.com.cn （7）公司名称：中信证券（山东）有限责任公司 注册地址：青岛市崂山区苗岭路29号澳柯玛大厦15层 办公地址：青岛市崂山区深圳路222号青岛国际金融广场1号楼20层 法定代表人：姜晓林 联系人：赵艳青 客服电话：95548 网址： www.zxwt.com.cn （8）公司名称：中泰证券有限公司 注册地址：山东省济南市市中区经七路86号 办公地址：山东省济南市市中区经七路86号 法定代表人：李玮 联系人：王霖 客服电话：95538 网址：www.95538.cn （9）公司名称：中信建投证券股份有限公司 注册地址：北京市朝阳区安立路66号4号楼 办公地址：北京市东城区朝阳门内大街188号 法定代表人：王常青 联系人：权唐 客户服务电话：400-8888-108 网址：http://www.csc108.com/ （10）公司名称：国海证券股份有限公司 注册地址：广西壮族自治区桂林市辅星路13号 办公地址：广西壮族自治区南宁市滨湖路46号国海大厦 法定代表人：何春梅 联系人：陈炽华 客服电话：95563 网址：www.ghzq.com.cn （11）公司名称：长城证券股份有限公司 注册地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦16、17层 办公地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦14、16、17层 法定代表人：曹宏 联系人：刘阳 客服电话：400-6666-888 网址：www.cgws.com （12）公司名称：天风证券股份有限公司 注册地址：湖北省武汉市东湖新技术开发区关东园路2号高科大厦四楼 办公地址：湖北省武汉市武昌区中南路99号保利广场A座37楼 法定代表人：余磊 联系人：崔成 客服电话：400-800-5000 网址：www.tfzq.com （13）公司名称：联讯证券股份有限公司 注册地址：惠州市江北东三路 55 号广播电视新闻中心西面一层大堂 和三、四层 法定代表人：徐刚 客服电话：95564 网址：www.lxzq.com.cn （14）公司名称：泛华普益基金销售有限公司 注册地址：成都市成华区建设路9号高地中心1101室 办公地址：成都市成华区建设路9号高地中心1101室 法定代表人：于海锋 联系人：付勇斌 客服电话：4008588588 公司网站：www.pyfund.cn （15）公司名称：北京展恒理财顾问有限公司 注册地址：北京市顺义区后沙峪镇安富街6号 办公地址：北京市朝阳区德胜门外华严北里2号民建大厦6层 法定代表人：闫振杰 联系人：马林 客服电话：4008886661 网址：www.myfund.com （16）公司名称：蚂蚁（杭州）基金销售公司 注册地址：浙江省杭州市滨江区江南大道3588号恒生大厦12楼 办公地址：浙江省杭州市滨江区江南大道3588号恒生大厦12楼 法定代表人：祖国明 联系人：陈猛 客服电话：4000766123 网址：www.fund123.cn （17）公司名称：上海长量基金销售投资顾问有限公司 注册地址：上海市浦东新区浦东大道555号裕景国际B座16层 办公地址：上海市浦东新区浦东大道555号裕景国际B座16层 法定代表人：张跃伟 客服电话：4000891289 网址：www.erichfund.com （18）公司名称：深圳众禄金融控股股份有限公司 注册地址：深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼I、J单元 办公地址： 深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼I、J单元 法定代表人：薛峰 联系人：童彩萍 客户服务电话： 4006788887 网址：https://www.zlfund.cn/ （19）公司名称：上海天天基金销售有限公司 注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼二层 办公地址：上海市徐汇区龙田路195号3C座9楼 法定代表人：其实 联系人：潘世友 客服电话：400-1818-188 网址：www.1234567.com.cn （20）公司名称：泰诚财富基金销售（大连）有限公司 注册地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号 办公地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号 法定代表人：林卓 联系人：张晓辉 客服电话：400-6411-999 网址：www.taichengcaifu.com （21）公司名称：上海汇付基金销售有限公司 注册地址：上海市黄浦区中山南路100号19层 办公地址：上海市黄浦区中山南路100号金外滩国际广场19层 法定代表人：金佶 联系人：陈云卉 客服电话：400-820-2819 网址：www. fund.bundtrade.com （22）公司名称：北京增财基金销售有限公司 注册地址：北京市西城区南礼士路66号建威大厦1208室 办公地址：北京市西城区南礼士路66号建威大厦1208室 法定代表人：罗细安 联系人：江梦莹 客服电话：400-001-8811 网址：www.zcvc.com.cn （23）公司名称：厦门市鑫鼎盛控股有限公司 注册地址：厦门市思明区鹭江道2号第一广场1501-1504 办公地址：厦门市思明区鹭江道2号第一广场1501-1504 法定代表人：陈洪生 联系人：梁云波 客服电话：0592-3128888 网址：www.xds.com.cn （24）公司名称：浙江同花顺基金销售有限公司 注册地址：杭州市文二西路1号903室 办公地址：浙江省杭州市西湖区翠柏路7号电子商务产业园2号楼2楼 法定代表人：凌顺平 联系人：张鹏 客服电话：4008-773-772 网址：http://www.5ifund.com/ （25）公司名称：北京钱景基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区丹棱街丹棱 soho10 层 办公地址：北京市海淀区丹棱街丹棱 soho10 层 法定代表人：赵荣春 联系人：陈剑炜 客服电话：400-893-6885 网址：www.qianjing.com （26）公司名称：上海陆金所基金销售有限公司 注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路 1333 号 14 楼 09 单元 办公地址：上海市浦东新区陆家嘴环路 1333 号 14 楼 法定代表人：王之光 联系人：何雪 客服电话：4008219031 网址：www.lufunds.com （27）公司名称：大泰金石基金销售有限公司 注册地址：南京市建邺区江东中路 359 号国睿大厦一号楼 B 区 4 楼 A506 室 法定代表人：姚杨 联系人：何庭宇 客服电话：400-928-2266 网址：www.dtfunds.com （28）公司名称：深圳富济基金销售有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司） 法定代表人：刘鹏宇 联系人：刘勇 客服电话：0755-83999907 （29）公司名称：深圳市金斧子基金销售有限公司 注册地址：深圳市南山区智慧广场第A栋11层1101-02 办公地址：深圳市南山区科苑北东方科技大厦18楼 法定代表人：赖任军 联系人：张烨 客服电话：400-9500-888 网址：www.jfzinv.com （30）公司名称：中信期货有限公司 注册地址：深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座13层1301室-1305室、14层 法定代表人：张皓 联系人：韩钰 客服电话：400-990-8826 网址： www.citicsf.com （31）公司名称：深圳市新兰德证券投资咨询有限公司 注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园 4 栋 10 层 1006 办公地址：深圳市福田区福田街道民田路178号华融大厦27层2704 法定代表人：洪弘 客服电话：400-166-1188 网址：http://www.xinlande.com.cn/ （32）公司名称：云南红塔银行股份有限公司 注册地址：云南省玉溪市东风南路 2 号 法定代表人：李光林 客服电话：0877-96522 网址： www.yxccb.com.cn （33）公司名称：奕丰基金销售有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路 1 号 A 栋 201 室（入住深圳市前海商务秘书有限公司） 办公地址：深圳市南山区海德三路海岸大厦东座 1115-1116 室 法定代表人：TEO WEE HOWE 客服电话：400-684-0500 网址：www.ifastps.com.cn （34）公司名称：北京肯特瑞基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区中关村东路66号1号楼22层2603-06 办公地址：北京市亦庄经济开发区科创十一街18号 法定代表人：江卉 客服电话：95118 网址：http://jr.jd.com （35）公司名称：北京汇成基金销售有限公司 注册地址：北京市海淀区中关村大街11号11层1108 办公地址：北京市海淀区中关村大街11号11层1108 法定代表人：王伟刚 客服电话：400-619-9059 网址：http://www.hcjijin.com/ （36）公司名称：上海挖财基金销售有限公司 注册地址：中国(上海)自由贸易试验区杨高南路799号3号楼5层01、02、03室 办公地址：上海市浦东陆家嘴金融世纪广场3号楼5F 法定代表人：冷飞 客服电话：021-50810673 网址：www.wacaijijin.com （37）公司名称：天津万家财富资产管理有限公司 企业地址：天津自贸区（中心商务区）迎宾大道1988号滨海浙商大厦公寓2-2413室 办公地址：北京市西城区丰盛胡同28号太平洋保险大厦A座5层 法定代表人：李修辞 客服电话：010-59013895 网址：http://www.wanjiawealth.com/index.html （38）公司名称：中国银河证券股份有限公司 企业地址：北京市西城区金融大街35号2-6层 办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座 法定代表人：陈共炎 客服电话：95551或4008-888-888 网址：http://www.chinastock.com.cn/ （39）公司名称：爱建证券有限责任公司 企业地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道1600号1幢32楼 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道1600号1幢32楼 法定代表人：祝健 客服电话：4001-962-502 网址：http://www.ajzq.com/ （40）公司名称：珠海盈米财富管理有限公司 企业地址：珠海市横琴新区宝华路6号105室-3491 办公地址：广州市海珠区琶洲大道东1号保利国际广场南塔1201-1203室 法定代表人：肖雯 客服电话：020-89629066 网址：https://www.yingmi.cn/ （41）公司名称：上海联泰基金销售有限公司 企业地址：中国（上海）自由贸易试验区富特北路277号3层310室 办公地址：上海市长宁区福泉北路518号8座3层 法定代表人：尹彬彬 客服电话：400-166-6788 网址：http://www.66zichan.com/ (42) 公司名称：上海基煜基金销售有限公司 企业地址：上海市崇明县长兴镇潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区） 办公地址：上海市浦东新区银城中路488号太平金融大厦1503室 法定代表人：王翔 客服电话：400-820-5369 网址： www.jiyufofund.com.cn (43) 公司名称：上海好买基金销售有限公司 企业地址：上海市虹口区欧阳路196号26号楼2楼41号 办公地址：上海市浦东南路1118号鄂尔多斯国际大厦903～906室 法定代表人：杨文斌 客服电话： 400-700-9665 网址： www.ehowbuy.com (44) 公司名称：喜鹊财富基金销售有限公司 企业地址：西藏拉萨市柳梧新区柳梧大厦1513室 办公地址：西藏拉萨市柳梧新区柳梧大厦1513室 法定代表人：陈皓 客服电话：400-699-7719 网址： www.xiquefund.com/ (45) 公司名称：阳光人寿保险股份有限公司 企业地址：海南省三亚市迎宾路360-1号三亚阳光金融广场16层 办公地址：北京市朝阳区朝阳门外大街乙12号院1号昆泰国际大 厦12层 法定代表人：李科 客服电话：95510 网址：http://fund.sinosig.com/ 自其他基金发售机构情况详见基金份额发售公告以及基金管理人发布的相关公告。 基金管理人可根据有关法律法规要求，调整其他发售机构并及时公告。 （二）登记机构 名称：红塔红土基金管理有限公司 住所：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司) 办公地址：深圳市南山区侨香路4068号智慧广场A座801 法定代表人：刘辉 联系人：许艺然 电话：（0755）36855888 传真：（0755）33379033 （三）律师事务所及经办律师 名称：上海源泰律师事务所 住所：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦1405室 办公地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦1405室 负责人：廖海 电话：（021）51150298 传真：（021）51150398 经办律师：廖海、刘佳 联系人：刘佳 （四）会计师事务所及经办注册会计师 名称： 安永华明会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层01-12室 办公地址：北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层01-12室 法定代表人：毛鞍宁 电话：（010）58153000 （0755）25028288 传真：（010）85188298 （0755）25026188 签章注册会计师：昌华、陈小青 联系人：昌华 四、基金的名称 红塔红土盛世普益灵活配置混合型发起式证券投资基金 五、基金的类型 契约型、开放式、发起式 六、基金的投资目标 本基金利用数量化模型与定性分析相结合的方法，通过股票资产和债券资产等各类资产的灵活配置，在有效控制投资组合风险的前提下，力争获取超越业绩比较基准的收益。 七、基金的投资范围 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包含中小板、创业板及其他经中国证监会核准上市的股票）、债券、货币市场工具、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定)。 本基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的比例范围为0%-95%；债券等固定收益资产占基金资产的比例不低于5%；基金持有全部权证的市值不超过基金资产净值的3%；基金保留的现金或到期日在一年以内的政府债券比例合计不低于基金资产净值的5%。 若将来法律法规或者中国证监会的相关规定发生修改或变更，致使本款前述约定的投资组合比例限制被修改或者取消，基金管理人在依法履行相应的程序后，本基金可相应调整投资限制规定。 八、基金的投资策略 本基金投资策略包括大类资产配置策略、股票资产投资策略、债券及其它金融工具投资策略几个部分。基金管理人在综合考虑经济周期、市场环境、政策预期的基础上，通过大盘趋势预测模型（MTFM）判断当前市场所处时点，配合以择量Alpha-对冲模型（SAHM）进行大类资产的配置。在股票投资方面，主要依据“股票价格波动-能级弦动模型”，并配合以个股的基本面研究，确定当前的行业与个股配置。债券及其它金融工具投资策略上，则采用市场常用的组合平均久期管理等策略。整体来说，本基金采取“量化分析为主、定性分析为辅”的策略，有效控制组合风险，充分挖掘市场机会。 1、大类资产配置策略 本基金为混合型基金，基金资产在股票和债券等大类资产的配置上灵活度较高。本基金在充分研究与分析市场数据，判断未来各券种收益率走势的基础上，确定大类资产配置策略，并不断根据市场进行调整，以达到获取市场收益、控制市场风险的目的。 本基金重点关注的因素包括且不限于： 1）宏观经济指标，包括国内生产总值（GDP）、工业增加值、失业率、物价指数（CPI、PPI等）、进出口数据、全社会固定资产投资等投资指标、社会消费品零售总额以及居民可支配收入等消费指标、货币供给与需求情况、市场利率变化情况以及其它对于判断宏观经济具有重要意义的指标； 2）政策因素，包括货币政策、财政政策等一系列对于市场将产生重大影响的政策并对于未来政策走向进行判断； 3）投资者行为以及市场情绪指标，包括成交量、分析师一致预期指标等代表了投资者以及其它市场参与者对于市场的预期，对于未来各类资产市场走向将产生重大影响。对于上述因素的跟踪及研究，有利于本基金把握市场走向，对于各类资产的投资进行调整。 在长期的理论探讨和数据测试基础上，公司针对市场需要研发出一系列量化模型，本基金投资主要参考以下模型： ① 大盘趋势预测模型(MTFM) 模型理论基础为公司研发的股票价格波动-能级弦动模型，并充分结合第三方的理论研究成果：如市场信号整合研究、市场噪声突变、震荡市与趋势市的量化划分等。本模型的指标体系包括市场定态-单一识别信号：（准）牛市与（准）熊市、震荡市与趋势市等；市场拐点-复合识别信号：波段次级底部（顶部）、波段中级底部（顶部）、波段反转底部（顶部）。运用MTFM模型的指标体系，可对市场所处的状态进行定位，并对未来运行趋势进行全面的预测，可用于投资管理中的时机选择和风险控制。 ② 择量Alpha对冲模型(SAHM) 择量Alpha-对冲模型在参考现有各类型Alpha策略模型的基础上，创新性地把Alpha进行结构分类，提出Alpha对冲策略的两种实现途径；通过把结构Alpha动量策略选股集合的数量作为重要变量引入本模型，从而一定程度上把选股和择时结合起来，即当符合特定分类alpha选股条件（异动捕获策略）的个股数量达到一定经验阈值时，启动对冲模型，提高了Alpha策略的有效性和适应性。 本基金将充分利用以上模型的数据挖掘优势以及快速反应能力，保持资产配置与市场的契合，迅速调整配置，在控制风险的基础上，通过金融工具放大收益水平。 2、股票资产投资策略 1）定量投资方面，本基金采用自主研发的“股票价格波动-能级弦动模型”，用于股票投资中的选股与择时。该模型同时将行业选择与个股选择有机结合起来，从一个新的角度去观察股市，判断大势并发掘个股机会。本模型具有半经验性特征，将配合传统基本面的研究，对于数量化的研究结论进行佐证，进一步锚定投资标的，降低投资风险。 股票价格波动-能级弦动模型 通过对于市场所有股票走势的统计，并结合短、中、长三种情况，将不同股票的走势分别归入不同的能级轨道中。能量轨道主要由长波能量轨道、中波能量轨道、短波能量轨道三者能量合成，对应股票走势形态主要由长波、中波、短波三者波形叠加而成。（长波、中波、短波）能量状态分为8种：状态1，能量增长启动；状态2，能量增长持续；状态3，能量增长确认；状态4，能量峰值稳定；状态5，能量衰减启动；状态6，能量衰减持续；状态7，能量衰减确认；状态8，能量谷值稳定。状态1和状态5共轭，状态2和状态6共轭，状态3和状态7共轭，状态4和状态8共轭。由长波、中波、短波的8种能量状态进行全排列即8的3次方，确定能量轨道编码。 经过大量研究表明，个股的走势可分解为沿轨道的运动加上各轨道间的跃迁。通过观察不同轨道中的股票在不同时点中的整体表现与微观结构，可解读出大量信息，并依据这些信息，对于行业板块与个股走势可作出更为清晰明了的判断。不同能量轨道中，个股走势不同，在不同时点的反应也具有不同的特质。本模型具有以下几个特点： ① 本模型提供一种新的视角来观察股市，常用的股票指标有价格、成交量、均线、MACD指标等各种指标，在长期的研究以及发展中，人们逐渐掌握了这些指标并应用于对于股市的判断，但由于套利行为等活动导致了市场有效性的产生，使得传统指标的指导意义大为减弱。本方法利用统计手段将个股进行分类并观察其行为，相当于从一个新的角度来观察股市特征，因为该方法为公司独立研发，因此其有效性能够长期保证，并在不断经验积累中完善。 ② 传统方法中对于股市的投资往往集中于个股的发掘，本模型中，对于股票的观察往往是针对具有相似性质的一系列股票，在操作过程中也采用同进同出的策略，能够有效避免个股突发性事件带来的风险，平抑个股个性，获取较为稳定的收益。同时，市场中普遍存在动量与反转效应，前期强势的股票，在未来一段时间依然将保持强势，就是所谓的动量效应，反转效应就是前一段时间弱势的股票，未来一段时间将会变强，利用这种现象进行投资即称为动量-反转策略。能量轨道模型中，同轨道中的股票具有相似动量，因此在采取动量-反转策略时具有天然的优势。 在不同时点，各行业及个股所表现出的走势不同，相应的能量状态亦有所不同，根据不同时间段不同类型股票的走势，本基金将采取不同的操作策略，以期得到持续的收益。 2）定性分析 量化模型中，所有分析判断均来自于对于市场数据的挖掘，理论上有可能存在对于数据的误读，因此有必要配合传统的基本面研究方法。在定性方面，基金经理与相关研究员，通过实际调研，并结合相关行业的信息，对于行业特性、公司运营等相关情况进行研究与判断，以验证量化分析结果。同时，定性研究可能发掘出量化方法未发现的机会，有助于投资收益的进一步提高。在本基金中，对于基本面分析将重点考察以下情况： ① 对于具有周期性的行业与公司，紧密关注其产品供需情况，对于主要产品产能、产量、原材料供给情况等供给端进行深入调查与跟踪，同时对于下游需求变化保持敏感性，确认公司在行业周期性的波动中所处位置，判断行业未来走势，作出投资时点的选择。 ② 对于具有成长性的行业与公司，充分考虑行业属性，对于成长的关键因素进行分析与跟踪，研究其治理结构，寻找其核心竞争力，重点发掘其价值增长点，判断其增长空间，考虑其风险因素，同时结合市盈率（P/E），市净率（P/B）、市盈率相对盈利增长比率（PEG）等指标，判断在当前股价下，公司是否存在投资机会。 ③ 对于具有防御性的行业与公司，在充分调研的情况下，结合市场估值指标，同时结合市场情绪，判断其投资价值与投资机会。 ④ 中国经济经过近几十年的高速发展，传统的增长方式已难以为继，发展方式的转型已成为共识，在此期间，必将有一批新兴产业与公司崛起，带来巨大的投资机会，应把握这个大趋势，有意识提高基金资产在这些行业与公司中的配置比例，尤其对于这些行业中的重点公司保持密切关注与深入研究，以分享其在产业转型浪潮中的巨大收益。 3）组合构建 通过定量与定性分析，筛选出具有投资机会的行业与公司，进行动态优化，结合对个股的行业集中度、组合流动性等因素的考量，进行组合的再平衡，得到最优的投资组合。 3、债券及其它金融工具投资策略 1）债券资产配置策略 本基金通过综合分析宏观经济形势、财政货币政策、市场利率水平、债券市场券种及资金供求关系，判断市场利率变化趋势，确定和动态调整固定收益资产组合的平均久期及债券资产配置。 本基金将在科学的大类资产配置及券种配置、完整的信用评价系统和严格的投资风险管理基础上获取基准收益，同时争取获得超越业绩比较基准的超额收益，实现基金资产的长期增值。本基金投资组合中固定收益类资产的超额收益主要通过以下几种策略实现： ① 组合平均久期管理策略 组合平均久期管理策略是债券组合最基本的投资策略，也是本基金最重要的投资策略。组合平均久期管理策略的目的在于通过合理的久期控制实现对利率风险的有效管理。 本基金将密切跟踪CPI、PPI、汇率、M2等利率敏感指标，对宏观经济运行趋势及其引致的财政、货币政策变化做出判断，并对未来市场利率趋势进行分析与预测，运用数量化工具确定合理的债券组合久期。 ② 期限结构配置 在债券组合的平均久期确定后，本基金将通过收益率曲线形态分析和类属资产相对估值分析，在组合期限结构和类属配置两个主要方面对组合进行优化，以达到在相同组合久期的条件下，进一步提高债券组合收益的目的。在组合优化的过程中，本基金将根据各类属债券资产当前的收益率曲线，在给定组合久期以及其他组合约束条件的情形下，确定最优的期限结构和类属配置。 本基金通过考察市场收益率曲线的动态变化及预期变化，可适当调整长期、中期和短期债券的配置方式，以求适当降低机会成本风险和再投资风险，或从长、中、短期债券的相对价格变化中获利。本基金期限结构调整的配置方式包括子弹策略、哑铃策略和梯形策略。 ③ 类属配置 债券市场由利率品种和信用品种两个方面构成，再细分为国债、央行票据、金融债、企业债、公司债、中期票据、短期融资券等品种。 本基金对不同类型固定收益品种的信用风险、税负水平、流动性、评级机构评级、信用利差的历史统计数据等因素进行分析，研究相同期限的各投资品种之间的利差和变化趋势，判断当前利差的合理性、相对投资价值和风险，制定债券类属配置策略，以获取额外的利差投资收益，以及不同债券类属之间利差变化所带来的投资收益。 2）权证投资策略 本基金将在严格控制风险的前提下依法进行权证投资。基金权证投资将在采用数量化模型分析其合理定价的基础上，追求在风险可控的前提下实现稳健的超额收益。 本基金对权证的投资将严格遵守有关部门关于权证投资的相关规定。 九、基金的业绩比较基准 本基金的业绩比较基准为： 沪深 300 指数×55％＋中债总指数（财富）×45％。 沪深300 指数是反映沪深两市A股综合表现的跨市场成份指数，由沪深两市300只规模大、流动性好的股票作为样本编制而成。它涵盖了沪深两市超过六成的市值，具有良好的市场代表性、可投资性和较强的市场影响力。中国债券总指数是由中央国债登记结算有限责任公司编制的中国债券指数。该指数同时覆盖了上海证券交易所、银行间以及银行柜台债券市场上的主要固定收益类证券，具有广泛的市场代表性，能够反映债券市场总体走势。 随着市场环境的变化，如果上述业绩比较基准不适用本基金时，本基金管理人可以依据维护基金份额持有人合法权益的原则，根据实际情况对业绩比较基准进行相应调整。调整业绩比较基准应经基金托管人同意，报中国证监会备案，基金管理人应在调整前3个工作日在中国证监会指定的信息披露媒体上刊登公告。 十、基金的风险收益特征 本基金为混合型基金，属于证券投资基金中的中高风险品种，本基金的预期收益和预期风险高于货币市场基金、债券型基金，低于股票型基金。 十一、基金投资组合报告 基金管理人的董事会、董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带的法律责任。 基金托管人平安银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年1月17日复核了本报告中的财务指标、净值表现、利润分配情况、财务会计报告、投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。 基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书及其更新。本报告中财务资料未经审计。 本报告期自2018年10月1日起至2018年12月31日止。 1、报告期末基金资产组合情况 ■ 2、报告期末按行业分类的股票投资组合 2.1报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ 2.2报告期末按行业分类的沪港通投资股票投资组合 注：本基金本报告期内未通过沪港通投资股票。 3、期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 4、报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 6、 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7、报告期末...
