银河君信灵活配置混合型证券投资基金招募说明书（更新摘要） 【重要提示】 本基金根据中国证券监督管理委员会2016 年 6月13 日《关于准予银河君信灵活配置混合型证券投资基金注册的批复》(证监许可【2016】1273号)的注册，进行募集。 基金管理人保证《银河君信灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》(以下简称“招募说明书”或“本招募说明书”)的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产，但不保证投资本基金一定盈利，也不保证基金份额持有人的最低收益；因基金价格可升可跌，亦不保证基金份额持有人能全数取回其原本投资。 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动。投资人在投资本基金前，需全面认识本基金产品的风险收益特征和产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对投资本基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。投资人根据所持有份额享受基金的收益，但同时也需承担相应的投资风险。投资本基金可能遇到的风险包括：市场风险、管理风险、流动性风险、信用风险、本基金投资策略所特有的风险、投资股指期货、国债期货的特定风险和未知价风险等等。 本基金为混合型基金，属于证券投资基金中的中等风险品种，其预期风险与预期收益高于债券型基金和货币市场基金，低于股票型基金。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。 本招募说明书所载内容截止日为2019年3月7日,有关财务数据和净值表现截止日为 2018 年 12月31日(财务数据未经审计)。 原招募说明书与本次更新的招募说明书不一致的，以本次更新的招募说明书为准。 投资有风险，投资人在投资本基金前应认真阅读本招募说明书。基金的过往业绩并不代表未来表现。基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金业绩表现的保证。 第一节 基金管理人 一、基金管理人概况 基金管理人：银河基金管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易实验区世纪大道1568号15层 办公地址：中国（上海）自由贸易实验区世纪大道1568号15层 法定代表人：刘立达 成立日期：2002年6月14日 注册资本：2.0亿元人民币 电话：(021)38568888 联系人：罗琼 股权结构： ■ 二、主要人员情况 1、基金管理人董事、监事、经理及其他高级管理人员基本情况 董事长刘立达先生，中共党员，英国威尔士大学（班戈）金融MBA。2014年4月被选举为银河基金管理有限公司董事。1988年至2008年在中国人民银行总行工作，历任金融研究所国内金融研究室助理研究员，研究局资本市场处主任科员、货币政策处副调研员。2008年6月进入中国银河金融控股有限责任公司工作，曾任股权管理运营部总经理、银河保险经纪公司董事、战略发展部总经理、综合管理部总经理等职。2016年加入银河基金管理有限公司担任总经理。 董事范永武先生，中共党员，中国社会科学院应用经济学博士后，厦门大学会计学博士，哥伦比亚大学硕士，持有注册会计师、注册资产评估师等专业资格证书。19年金融行业从业经历，1999年7月至2014年1月任职于中国证监会，担任并购监管二处处长等职务；2014年1月至2015年1月，担任中信证券股份有限公司董事总经理；2015年1月至2017年11月，担任中信并购基金管理有限公司法定代表人、总经理；现任银河基金管理有限公司总经理。 董事周浩先生，中共党员，工商管理硕士。2018年8月被选举为银河基金第四届董事会董事。历任上海新江湾城工程建设指挥部指挥，上海市城市建设投资开发总公司行政人事部副总经理、总经理，上海城投控股股份有限公司党委书记、副总裁、监事会主席、上海城投（集团）有限公司纪委书记、监事会副主席等职，现任上海城投（集团）有限公司党委委员、副总裁。 董事熊人杰先生，大学本科学历。2006年3月被选举为银河基金管理有限公司第二届董事会董事，第三届董事会、第四届董事会连任。曾任职于湖南人造板厂进出口公司、湖南省广电总公司、湖南电广传媒股份有限公司。现任深圳市达晨创业投资公司副总裁。 董事付华杰先生，中共党员，硕士研究生学历。2018年3月被选举为银河基金管理有限公司第四届董事会董事。历任金飞民航经济发展中心投资主管，首都机场地产集团有限公司部门经理助理，首都机场集团资产管理有限公司部门经理。现任首都机场集团公司资本运营部副总经理。 董事陆地先生，中共党员，大学本科学历。2017年2月被选举为银河基金管理有限公司第四届董事会董事。历任中国人保信托投资公司副处长、中国银河证券经纪业务总部机构部副经理、中国银河证券北京安外证券营业部总经理、中国银河金融控股有限责任公司综合部董事长秘书，现任中国银河金融控股有限责任公司股权管理运营部副总经理。 董事戚振忠先生，中共党员，企业管理硕士，高级经济师。2017年2月被选举为银河基金管理有限公司第四届董事会董事。历任大港油田总机械厂技术员、大港油田局办公室科员、大港油田经济研究所科员，现任中石油集团公司资本运营部处长。 独立董事王福山先生，中共党员，大学本科学历，高级工程师。2002年6月被选举为银河基金管理有限公司第一届董事会独立董事，第二届、第三届、第四届董事会连任。历任北京大学教师，国家地震局副司长，中国人民保险公司部门总经理，中国人保信托投资公司副董事长，深圳阳光基金管理公司董事长等职。现任中国人寿保险公司巡视员。 独立董事王建宁先生，中共党员，硕士，律师。2015年11月被选举为银河基金管理有限公司第四届董事会独立董事。历任国家建设委员会干部，国家经济委员会外事局干部，国家计划委员会工业经济联合会国际部干部，日本野村证券株式会社总部投资及咨询顾问，全国律协会员法律助理，现任北京德恒律师事务所律师、合伙人。 独立董事郭田勇先生，2014年4月被选举为银河基金管理有限公司独立董事。中央财经大学金融学院教授、博士生导师，中央财经大学中国银行业研究中心主任。亚洲开发银行高级顾问、中国人民银行货币政策委员会咨询专家、中国银监会外聘专家、中国支付清算协会互联网金融专家委员会委员、中国国际金融学会理事。 独立董事李笑明先生，中共党员，经济师。2014年4月被选举为银河基金管理有限公司独立董事。 历任中国人民银行国家外汇管理局办公室副主任、主任；国家外汇管理局办公室副主任、主任；中央汇金投资有限公司副总经理；中再保、国开行董事。 监事长李立生先生，中共党员，硕士研究生学历。历任建设部标准定额研究所助理研究员，中国华融信托投资公司证券总部研究发展部副经理，中国银河证券有限责任公司研究中心综合研究部副经理，银河基金管理有限公司筹备组成员，银河基金管理有限公司研究部总监、基金管理部总监、基金经理、金融工程部总监、产品规划部总监、督察长等职。 监事周宇女士，中共党员，经济学博士。2018年8月被选举为银河基金管理有限公司第四届监事会监事。历任河北财达证券经纪有限责任公司投资银行部职员，北京华证普惠信息股份有限公司XBRL应用部业务经理，中国证券投资者保护基金有限责任公司资产管理部业务经理，中国证券投资者保护基金有限责任公司党委（纪检监察）办公室高级经理，中国证券投资者保护基金有限责任公司证券市场交易结算资金监控中心（统计分析中心）高级经理，中国证券投资者保护基金有限责任公司调查评价部高级经理，现任中国银河金融控股有限责任公司高级经理，中国银河金融控股有限责任公司第一党支部组织委员、纪检委员。 监事赵斌先生，中共党员，大学本科学历。2015年11月被选举为银河基金管理有限公司第四届监事会监事。先后任职于北京城建华城监理公司、银河证券有限公司。现为银河基金管理有限公司员工。 总经理范永武先生，中共党员，中国社会科学院应用经济学博士后，厦门大学会计学博士，哥伦比亚大学硕士，持有注册会计师、注册资产评估师等专业资格证书。19年金融行业从业经历，1999年7月至2014年1月任职于中国证监会，担任并购监管二处处长等职务；2014年1月至2015年1月，担任中信证券股份有限公司董事总经理；2015年1月至2017年11月，担任中信并购基金管理有限公司法定代表人、总经理；2017年12月加入银河基金管理有限公司。 副总经理陈勇先生，中共党员，大学本科学历。历任哈尔滨证券公司友谊路证券交易营业部电脑部经理、和平路营业部副总经理，联合证券有限责任公司哈尔滨和平路营业部总经理、联合证券公司投资银行总部高级经理，中国银河证券有限责任公司总裁办公室秘书处副处长、处长、（党委办公室）副主任，中国银河证券股份有限公司总裁办公室（党委办公室）副主任（主持工作），期间任北京证券业协会秘书长（兼）,中国银河金融控股有限责任公司战略发展部执行总经理，银河资本资产管理有限公司董事长、法定代表人。 督察长秦长建先生，中共党员，研究生学历，硕士学位。持有中国注册会计师、国际注册内部审计师、法律职业资格证书、中国注册资产评估师等专业资格证书，先后在会计师事务所、上市公司等行业从事内审、财务、资产评估等工作。2007年加入银河基金，先后任监察部监察稽核(内审)、财务部总监、综合管理部总监。 副总经理钱睿南先生，硕士研究生，18年证券从业经历。曾先后在中国华融信托投资公司、中国银河证券有限责任公司工作。2002年6月加入银河基金管理有限公司，历任交易主管、基金经理助理、基金经理、股票投资部总监、公司总经理助理等职务。 2、本基金基金经理 杨琪女士，硕士研究生学历，9年金融行业相关从业经历。曾任职于上海原点资产管理有限公司研究部，2011年11月加入我公司，从事投资、研究相关工作。2017年1月起担任银河君信灵活配置混合型证券投资基金的基金经理，2017年4月起担任银河美丽优萃混合型证券投资基金的基金经理，2017年7月起担任银河君耀灵活配置混合型证券投资基金的基金经理，2019年2月起担任银河转型增长主题灵活配置混合型证券投资基金的基金经理。 刘铭先生，硕士研究生学历，8年金融行业相关从业经历。曾任职于上海汽车集团财务有限责任公司固定收益部、上海银行股份有限公司资产管理部，从事固定收益交易、研究与投资相关工作，2016年7月加入我公司固定收益部。2017年4月起担任银河君尚灵活配置混合型证券投资基金的基金经理、银河君荣灵活配置混合型证券投资基金的基金经理、银河君信灵活配置混合型证券投资基金的基金经理、银河君盛灵活配置混合型证券投资基金的基金经理、银河君润灵活配置混合型证券投资基金的基金经理、银河君耀灵活配置混合型证券投资基金的基金经理、银河鑫利灵活配置混合型证券投资基金的基金经理，2017年12月起担任银河铭忆3个月定期开放债券型发起式证券投资基金的基金经理，2018年3月起担任银河庭芳3个月定期开放债券型发起式证券投资基金的基金经理、银河鑫月享6个月定期开放灵活配置混合型证券投资基金的基金经理，2018年6月起担任银河景行3个月定期开放债券型发起式证券投资基金的基金经理，2018年9月起担任银河沃丰纯债债券型证券投资基金的基金经理，2018年12月起担任银河家盈纯债债券型证券投资基金的基金经理,银河嘉裕纯债债券型证券投资基金的基金经理。 本基金历任基金经理：杨鑫先生：2016年9月至2017年4月；韩晶先生：2016年9月至今2017年12月；杨琪女士：2017年1月至今；刘铭先生：2017年4月至今。3、投资决策委员会成员 总经理范永武先生，副总经理陈勇先生，副总经理兼股票投资部总监钱睿南先生，总经理助理兼战略规划部总监吴磊先生，固定收益部总监韩晶先生，股票投资部副总监张杨先生，股票投资部基金经理神玉飞先生。 上述人员之间均无近亲属关系。 第二节 基金托管人 一、基本情况 本基金托管人为上海浦东发展银行股份有限公司，基本信息如下： 名称： 上海浦东发展银行股份有限公司 注册地址：上海市中山东一路12号 办公地址：上海市中山东一路12号 法定代表人：高国富 成立时间： 1992年10月19日 经营范围：经中国人民银行和中国银行业监督管理委员会批准，公司主营业务主要包括：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保险箱业务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外币兑换；国际结算；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外汇买卖；代客外汇买卖；资信调查、咨询、见证业务；离岸银行业务；证券投资基金托管业务；全国社会保障基金托管业务；经中国人民银行和中国银行业监督管理委员会批准经营的其他业务。 组织形式： 股份有限公司 注册资本： 293.52亿元人民币 存续期间： 持续经营 基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基金字[2003]105号 联系人：胡波 联系电话：（021）61618888 上海浦东发展银行自2003年开展资产托管业务，是较早开展银行资产托管服务的股份制商业银行之一。经过二十年来的稳健经营和业务开拓，各项业务发展一直保持较快增长，各项经营指标在股份制商业银行中处于较好水平。 上海浦东发展银行总行于2003年设立基金托管部，2005年更名为资产托管部，2013年更名为资产托管与养老金业务部，2016年进行组织架构优化调整，并更名为资产托管部，目前下设证券托管处、客户资产托管处、内控管理处、业务保障处、总行资产托管运营中心（含合肥分中心）五个职能处室。 目前，上海浦东发展银行已拥有客户资金托管、资金信托保管、证券投资基金托管、全球资产托管、保险资金托管、基金专户理财托管、证券公司客户资产托管、期货公司客户资产托管、私募证券投资基金托管、私募股权托管、银行理财产品托管、企业年金托管等多项托管产品，形成完备的产品体系，可满足多领域客户、境内外市场的资产托管需求 二、 主要人员情况 高国富，男，1956年出生，研究生学历，博士学位，高级经济师职称。曾任上海外高桥保税区开发（控股）公司总经理；上海外高桥保税区管委会副主任；上海万国证券公司代总裁；上海久事公司总经理；上海市城市建设投资开发总公司总经理；中国太平洋保险（集团）股份有限公司党委书记、董事长。现任上海浦东发展银行股份有限公司党委书记、董事长。第十二届全国政协委员。伦敦金融城中国事务顾问委员会委员，中欧国际工商学院理事会成员、国际顾问委员会委员，上海交通大学安泰经济管理学院顾问委员会委员。 刘信义，男，1965年出生，硕士研究生，高级经济师。曾任上海浦东发展银行上海地区总部副总经理，上海市金融服务办挂职任机构处处长、市金融服务办主任助理，上海浦东发展银行党委委员、副行长、财务总监，上海国盛集团有限公司总裁。现任上海浦东发展银行党委副书记、副董事长、行长。 孔建，男，1968年出生，博士研究生。历任工商银行山东省分行计划处科员、副主任科员，国际业务部、工商信贷处科长，资金营运处副处长，上海浦东发展银行济南分行信管处总经理，上海浦东发展银行济南分行行长助理、副行长、党委书记、行长。现任上海浦东发展银行总行资产托管部党支部书记、资产托管部总经理。 三、 基金托管业务情况 截止2018年12月31日，上海浦东发展银行证券投资基金托管规模为4213.09亿元，比去年末增加33.12%。托管证券投资基金共一百五十六只，分别为国泰金龙行业精选基金、国泰金龙债券基金、天治财富增长基金、广发小盘成长基金、汇添富货币基金、长信金利趋势基金、嘉实优质企业基金、国联安货币基金、长信利众债券基金（LOF）、华富保本混合型证券投资基金、中海策略精选灵活配置混合基金、博时安丰18个月基金（LOF）、易方达裕丰回报基金、鹏华丰泰定期开放基金、汇添富双利增强债券基金、中信建投稳信债券基金、华富恒财定开债券基金、汇添富和聚宝货币基金、工银目标收益一年定开债券基金、北信瑞丰宜投宝货币基金、中海医药健康产业基金、国寿安保尊益信用纯债基金、华富国泰民安灵活配置混合基金、安信动态策略灵活配置基金、东方红稳健精选基金、国联安鑫享混合基金、长安鑫利优选混合基金、工银瑞信生态环境基金、天弘新价值混合基金、嘉实机构快线货币基金、鹏华REITs封闭式基金、华富健康文娱基金、国寿安保稳定回报基金、金鹰改革红利基金、易方达裕祥回报债券基金、国联安鑫禧基金、中银瑞利灵活配置混合基金、华夏新活力混合基金、鑫元汇利债券型基金、南方转型驱动灵活配置基金、银华远景债券基金、富安达长盈灵活配置混合型基金、中信建投睿溢混合型证券投资基金、工银瑞信恒享纯债基金、长信利发债券基金、博时景发纯债基金、鑫元得利债券型基金、中银尊享半年定开基金、鹏华兴盛灵活配置混合型证券投资基金、华富元鑫灵活配置基金、东方红战略沪港深混合基金、博时富发纯债基金、博时利发纯债基金、银河君信混合基金、汇添富保鑫保本混合基金、兴业启元一年定开债券基金、工银瑞信瑞盈18个月定开债券基金、中信建投稳裕定开债券基金、招商招怡纯债债券基金、中加丰享纯债债券基金、长安泓泽纯债债券基金、银河君耀灵活配置混合基金、广发汇瑞3个月定期开放债券发起式证券投资基金、汇安嘉汇纯债债券基金、南方宣利定开债券基金、招商兴福灵活配置混合基金、博时鑫润灵活配置混合基金、兴业裕华债券基金、易方达瑞通灵活配置混合基金、招商招祥纯债债券基金、易方达瑞程混合基金、华福长富一年定开债券基金、中欧骏泰货币基金、招商招华纯债债券基金、汇安丰融灵活配置混合基金、汇安嘉源纯债债券基金、国泰普益混合基金、汇添富鑫瑞债券基金、鑫元合丰纯债债券基金、博时鑫惠混合基金、国泰润利纯债基金、华富天益货币基金、汇安丰华混合基金、汇安沪深300指数增强型证券投资基金、汇安丰恒混合基金、交银施罗德启通灵活配置混合型证券投资基金、景顺长城中证500指数基金、南方和利定开债券基金、鹏华丰康债券基金、兴业安润货币基金、兴业瑞丰6个月定开债券基金、兴业裕丰债券基金、易方达瑞弘混合基金、银河犇利灵活配置混合基金、长安鑫富领先混合基金、万家现金增利货币基金、上银慧增利货币市场基金、易方达瑞富灵活配置证券投资基金、博时富腾纯债债券型证券投资基金、安信工业4.0主题沪港深精选混合基金、民生加银鑫顺债券型基金、万家天添宝货币基金、长安鑫垚主题轮动混合基金、中欧瑾泰灵活配置混合基金、中银证券安弘债券基金、鑫元鑫趋势灵活配置混合基金、泰康年年红纯债一年定期开放债券基金、广发高端制造股票型发起式基金、永赢永益债券基金、南方安福混合基金、中银证券聚瑞混合基金、太平改革红利精选灵活配置混合基金、中金价值轮动灵活配置混合基金、富荣富乾债券型证券投资基金基金、国联安安稳灵活配置混合型证券投资基金、前海开源景鑫灵活配置混合型证券投资基金、前海开源润鑫灵活配置混合型证券投资基金、中海沪港深多策略灵活配置混合型基金基金、中银证券祥瑞混合型证券投资基金、前海开源盛鑫灵活配置混合型证券投资基金、鑫元行业轮动灵活配置混合型证券投资基金、华富恒悦定期开放债券型证券投资基金、兴业3个月定期开放债券型发起式证券投资基金、富国颐利纯债债券型证券投资基金、华安安浦债券型证券投资基金、南方泽元债券型证券投资基金、鹏扬淳利定期开放债券型证券投资基金、万家鑫悦纯债债券型基金、新疆前海联合泳祺纯债债券型证券投资基金、永赢盈益债券型证券投资基金、中加颐合纯债债券型证券投资基金、中信保诚稳达债券型证券投资基金基金、中银中债3-5年期农发行债券指数证券投资基金、东方红核心优选一年定期开放混合型证券投资基金、平安大华惠锦纯债债券型证券投资基金、华夏鼎通债券型证券投资基金、鑫元全利债券型发起式证券投资基金、中融恒裕纯债债券型证券投资基金、嘉实致盈债券型证券投资基金、永赢消费主题灵活配置混合型证券投资基金、工银瑞信瑞福纯债债券型证券投资基金、广发景智纯债债券型证券投资基金、东兴品牌精选灵活配置混合型证券投资基金、广发中债1-3年国开行债券指数证券投资基金、融通通捷债券型证券投资基金、华富恒盛纯债债券型证券投资基金、建信中证1000指数增强型发起式证券投资基金、汇安嘉鑫纯债债券型证券投资基金、中欧瑾泰债券型证券投资基金、国寿安保安丰纯债债券型证券投资基金、海富通聚丰纯债债券型证券投资基金、博时中债1-3年政策性金融债指数证券投资基金、银河家盈纯债债券型证券投资基金、博时富永纯债3个月定期开放债券型发起式证券投资基金、南方畅利定期开放债券型发起式证券投资基金、中加瑞利纯债债券型证券投资基金等。 四、基金托管人的内部控制制度 1、本行内部控制目标为：确保经营活动中严格遵守国家有关法律法规、监管部门监管规则和本行规章制度，形成守法经营、规范运作的经营思想。确保经营业务的稳健运行，保证基金资产的安全和完整，确保业务活动信息的真实、准确、完整，保护基金份额持有人的合法权益。 2、本行内部控制组织架构为：总行法律合规部是全行内部控制的牵头管理部门，指导业务部门建立并维护资产托管业务的内部控制体系。总行风险监控部是全行操作风险的牵头管理部门。指导业务部门开展资产托管业务的操作风险管控工作。总行资产托管部下设内控管理处。内控管理处是全行托管业务条线的内部控制具体管理实施机构，并配备专职内控监督人员负责托管业务的内控监督工作，独立行使监督稽核职责。 3、内部控制制度及措施: 本行已建立完善的内部控制制度。内控制度贯穿资产托管业务的决策、执行、监督全过程，渗透到各业务流程和各操作环节，覆盖到从事资产托管各级组织结构、岗位及人员。内部控制以防范风险、合规经营为出发点，各项业务流程体现“内控优先”要求。 具体内控措施包括：培育员工树立内控优先、制度先行、全员化风险控制的风险管理理念，营造浓厚的内控文化氛围，使风险意识贯穿到组织架构、业务岗位、人员的各个环节。制定权责清晰的业务授权管理制度、明确岗位职责和各项操作规程、员工职业道德规范、业务数据备份和保密等在内的各项业务管理制度；建立严格完善的资产隔离和资产保管制度，托管资产与托管人资产及不同托管资产之间实行独立运作、分别核算；对各类突发事件或故障，建立完备有效的应急方案，定期组织灾备演练，建立重大事项报告制度；在基金运作办公区域建立健全安全监控系统，利用录音、录像等技术手段实现风险控制；定期对业务情况进行自查、内部稽核等措施进行监控，通过专项/全面审计等措施实施业务监控，排查风险隐患。 五 、托管人对管理人运作基金进行监督的方法和程序 1、监督依据 托管人严格按照有关政策法规、以及基金合同、托管协议等进行监督。监督依据具体包括： （1）《中华人民共和国证券法》； （2）《中华人民共和国证券投资基金法》； （3）《公开募集证券投资基金运作管理办法》；； （4）《证券投资基金销售管理办法》 （5）《基金合同》、《基金托管协议》； （6）法律、法规、政策的其他规定。 2、监督内容 我行根据基金合同及托管协议约定，对基金合同生效之后所托管基金的投资范围、投资比例、投资限制等进行严格监督，及时提示基金管理人违规风险。 3、监督方法 （1）资产托管部设置核算监督岗位，配备相应的业务人员，在授权范围内独立行使对基金管理人投资交易行为的监督职责，规范基金运作，维护基金投资人的合法权益，不受任何外界力量的干预； （2）在日常运作中，凡可量化的监督指标，由核算监督岗通过托管业务的自动处理程序进行监督，实现系统的自动跟踪和预警； （3）对非量化指标、投资指令、管理人提供的各种报表和报告等，采取人工监督的方法。 4、监督结果的处理方式 （1）基金托管人对基金管理人的投资运作监督结果，采取定期和不定期报告形式向基金管理人和中国证监会报告。定期报告包括基金监控周报等。不定期报告包括提示函、临时日报、其他临时报告等； （2）若基金托管人发现基金管理人违规违法操作，以电话、邮件、书面提示函的方式通知基金管理人，指明违规事项，明确纠正期限。在规定期限内基金托管人再对基金管理人违规事项进行复查，如果基金管理人对违规事项未予纠正，基金托管人将报告中国证监会。如果发现基金管理人投资运作有重大违规行为时，基金托管人应立即报告中国证监会，同时通知基金管理人限期纠正； （3）针对中国证监会、中国人民银行对基金投资运作监督情况的检查，应及时提供有关情况和资料。 第三节 相关服务机构 一、基金份额销售机构 1、直销机构 (1)银河基金管理有限公司 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道1568号15层 法定代表人：刘立达 公司网站：www.galaxyasset.com（支持网上交易） 客户服务电话：400-820-0860 直销业务电话：(021)38568981/ 38568507 传真交易电话：(021)38568985 联系人：徐佳晶、郑夫桦 （2）银河基金管理有限公司北京分公司 地址：北京市西城区月坛西街6号院A-F座三层(邮编：100045) 电话：（010）56086900 传真：（010）56086939 联系人：郭森慧 （3）银河基金管理有限公司广州分公司 地址：广州市天河区天河北路90-108号光华大厦西座三楼(邮编: 510620) 电话：（020）37602205 传真：（020）37602384 联系人：史忠民 （4）银河基金管理有限公司哈尔滨分公司 地址：哈尔滨市南岗区果戈里大街206号三层 电话：（0451）82812867 传真：（0451）82812869 联系人：崔勇 （5）银河基金管理有限公司南京分公司 地址：南京市江东中路201号3楼南京银河证券江东中路营业部内（邮编： 210019） 电话：（025）84671299 传真：（025）84523725 联系人：李晓舟 （6）银河基金管理有限公司深圳分公司 地址：深圳市福田区深南大道4001号时代金融中心大厦6F（邮编：518046） 电话：（0755）82707511 传真：（0755）82707599 联系人：史忠民 2、场外代销机构 （1）上海浦东发展银行股份有限公司 住所：上海市中山东一路12号 法定代表人：高国富 客户服务电话：95528 网址：www.spdb.com.cn （2）东莞农村商业银行股份有限公司 住所：东莞市南城路2 号东莞农商银行大厦 法定代表人：何沛良 客户服务电话：961122 网址：www.drcbank.com （3）南京银行股份有限公司 住所：南京市中山路288号 法定代表人：胡昇荣 客户服务电话：95302 网址：www.njcb.com.cn （4）中国银河证券股份有限公司 住所：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座 法定代表人：陈共炎 电话：（010）66568292 传真：（010）66568990 联系人：邓颜 客户服务电话：400-888-8888 网址：www.chinastock.com.cn （5）中泰证券股份有限公司 住所：山东省济南市市中区经七路86 号 法定代表人：李玮 电话：（021）20315290 传真：(021)20315125 联系人：许曼华 客户服务电话：95538 网址：www.zts.com.cn （6）兴业证券股份有限公司 住所：福州市湖东路268号 办公地址：上海市浦东新区长柳路36号 法定代表人：杨华辉 电话：（021）38565547 联系人：乔琳雪 客户服务电话：95562 网址： www.xyzq.com.cn （7）招商证券股份有限公司 住所：深圳市福田区益田路江苏大厦A 座38－45 层 法定代表人：宫少林 电话：(0755)82943666 传真：(0755)82943636 联系人：林生迎 客户服务电话：95565、4008-888-111 网址：www.newone.com.cn （8）光大证券股份有限公司 住所：上海市静安区新闸路1508 号 法定代表人：薛峰 电话：(021)22169999 传真: (021)22169134 联系人：李芳芳 客户服务电话：95525 网址：www.ebscn.com （9）海通证券股份有限公司 住所：上海市淮海中路98 号 办公地址：上海市广东路689 号海通证券大厦 法定代表人：王开国 电话：(021)23219000 传真：(021)23219100 联系人：金芸、李笑鸣 客户服务电话：95553 或拨打各城市营业网点咨询电话 网址：www.htsec.com (10)长江证券股份有限公司 住所：湖北省武汉市新华路特8号长江证券大厦 法定代表人：尤习贵 电话：(027)65799999 传真：(027)85481900 联系人：奚博宇 客户服务电话：4008-888-999或95579 网址：www.95579.com (11)申万宏源证券有限公司 住所:上海市徐汇区长乐路989 号45 层 法定代表人：李梅 电话：（021）33389888 传真：(021)33388224 联系人：黄莹 客户服务电话：95523 或400-889-5523 网址: www.swhysc.com (12)中信证券股份有限公司 住所：广东省深圳市福田区深南大道7088 号招商银行大厦第A 层 办公地址：北京市朝阳区亮马桥路48 号中信证券大厦20 层 法定代表人：王东明 联系人：陈忠 电话：（010）84683893 传真：（010）84685560 客户服务电话：95558 网址：www.cs.ecitic.com (13)安信证券股份有限公司 住所： 深圳市福田区金田路4018号安联大厦35层、28层A02单元 办公地址：深圳市福田区深南大道2008号中国凤凰大厦1栋9层 法定代表人：牛冠兴 电话：(0755)82825551 传真：(0755)82558355 联系人：朱贤 客户服务电话：4008-001-001 网址：www.essence.com.cn (14)中航证券有限公司 住所：江西省南昌市抚河北路291 号 办公地址：南昌市红谷滩新区红谷中大道1619 号国际金融大厦A 座41 楼 法定代表人：杜航 电话：(0791)6768763 传真：(0791)6789414 联系人：余雅娜 客户服务电话：400-8866-567 网址：www.scstock.com (15)中信证券（山东）有限责任公司 住所：山东省青岛市崂山区深圳路222号1号楼20层 法定代表人：杨宝林 联系人：吴忠超 电话：（0532）85022326 传真：（0532）85022605 客户服务电话：95548 网址：www.zxwt.com.cn (16)国泰君安证券股份有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区商城路618 号 办公地址：上海市浦东新区银城中路168 号上海银行大厦29 楼 法定代表人：杨德红 电话：(021)38676767 传真：(021)38670666 联系人：芮敏祺、朱雅崴 客户服务电话：400-8888-666 网址：www.gtja.com (17)金元证券股份有限公司 住所：海口市南宝路36 号证券大厦4 楼 办公地址：深圳市深南大道4001 号时代金融中心17 层 法定代表人：陆涛 电话：（0755）83025666 传真：（0755）83025625 联系人：蒋浩 客户服务电话：400-8888-228 网址：www.jyzq.cn (18)华龙证券股份有限公司 住所：甘肃省兰州市城关区静宁路308号 办公地址：甘肃省兰州市城关区东岗西路638号 法定代表人：李晓安 电话：（0931）4890100、（0931）4890619 传真：（0931）4890628 联系人：邓鹏怡 客户服务电话：95368 网址：www.hlzq.com (19)华安证券股份有限公司 住所：安徽省合肥市政务文化新区天鹅湖路198号 办公地址：安徽省合肥市政务文化新区天鹅湖路198号财智中心B1座 法定代表人：李工 电话：（0551）65161666 传真：（0551）65161600 联系人：甘霖 客户服务电话：95318 网址：www.hazq.com (20)东海证券股份有限公司 住所：江苏省常州市延陵西路23号投资广场18层 办公地址：上海市浦东新区东方路1928 号东海证券大厦 法定代表人：赵俊 电话：（021）20333333 传真：（021）50498851 联系人：王一彦 客户服务电话：95531；400-8888-588 网址：www.longone.com.cn (21)中信建投证券股份有限公司 住所：北京市朝阳区安立路66号4号楼 办公地址：北京市朝阳门内大街188号 法定代表人：王常青 电话：（010）85130588 传真：（010）65182261 联系人：权唐 客户服务电话：400-888-8108 网址：www.csc108.com (22)华泰证券股份有限公司 住所：南京市建邺区江东中路228号华泰证券广场 法定代表人：周易 客户服务电话：95597 联系人：庞晓芸 电话：（0755）82492193 传真：（0755）82492962 网址：www.htsc.com.cn (23)山西证券股份有限公司 住所：山西省太原市府西街69 号山西国贸中心东塔楼 法定代表人：侯巍 电话：（0351）8686703 传真：（0351）8686619 联系人：邓颖云 客户服务电话：95573 网址：www.i618.com.cn (24)申万宏源西部证券有限公司 住所：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室 办公地址:新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路358号大成国际大厦20楼2005室（邮编:830002） 法定代表人：韩志谦 联系人：王怀春 电话：0991-2307105 传真：0991-2301927 客户服务电话：400-800-0562 网址：www.hysec.com (25)华宝证券有限责任公司 住所： 上海浦东新区世纪大道100号环球金融中心57楼 法定代表人：陈林 电话：（021）68778075 传真：（021）68777723 联系人：汪明丽 客户服务电话：400-820-9898 网址：www.cnhbstock.com (26)天相投资顾问有限公司 住所：北京市西城区金融街19号富凯大厦B座701 办公地址：北京市西城区金融街5号新盛大厦B座4层 法定代表人：林义相 电话：（010）66045566 传真：（010）66045500 联系人：林爽 客户服务电话：（010）66045678 网址：www.txsec.com/ jijin.txsec.com (27)信达证券股份有限公司 住所：北京市西城区闹市口大街9号院1号楼 法定代表人：张志刚 电话：（010）63081000 传真：（010）63080978 联系人：唐静 客户服务电话：95321 网址：www.cindasc.com (28)华福证券有限责任公司 住所：福州市五四路157号新天地大厦7、8层 办公地址：福州市五四路157号新天地大厦7至10层 法定代表人：黄金琳 电话021-20655183传真：（0591）87841150 联系人：王虹 客户服务电话：（0591）96326 网址：www.hfzq.com.cn (29)中国国际金融股份有限公司 住所：北京建国门外大街1号国贸大厦2座27层及28层 办公地址：北京市建国门外大街1号国贸大厦2座6层 法定代表人：金立群 电话：（010）65051166 传真：（010）65058065 联系人：肖婷 客户服务电话：400-910-1166 网址：www.cicc.com.cn (30)中山证券有限责任公司 住所：深圳市南山区科技中一路西华强高新发展大楼7层、8层 办公地址：深圳市南山区科技中一路西华强高新发展大楼7层、8层 法定代表人：黄扬录 电话：0755-82943755 传真：0755-82960582 联系人：罗艺琳 客户服务电话： 95329 网址：www.zszq.com (31) 平安证券股份有限公司 住所：深圳市福田中心区金田路4036号荣超大厦16-20层 法定代表人：曹实凡 电话：021-38637436 传真：（0755）82400862 客户服务电话：95511-8 联系人：周一涵 网址： stock.pingan.com (32)东北证券股份有限公司 住所：长春市生态大街6666号 法定代表人：李福春 电话：（0431）85096517 传真：（0431）85096795 联系人：安岩岩 客户服务电话：95360 网址：www.nesc.cn (33)上海证券有限责任公司 住所：上海市黄浦区四川中路213号7楼 法定代表人：李俊杰 联系人：邵珍珍 电话：（021）53686888 传真：(021)53686100-7008，（021）53686200-7008 客户服务电话：（021）962518 网址：www.962518.com (34)中信期货有限公司 住所：广东省深圳市福田区中心三路8 号卓越时代广场（二期）北座13 层 1301-1305室、14 层 法定代表人：张皓 联系人：洪诚 电话：(0755）23953913 传真：（0755）83217421 客户服务电话：400-990-8826 网址：www.citicsf.com (35)国金证券股份有限公司 住所：四川省成都市东城根上街95号 法定代表人：冉云 客户服务电话：95310 联系人：刘婧漪、贾鹏 联系电话：(028)86690057、(028)86690058 传真号码：(028)86690126 网址：www.gjzq.com.cn (36)第一创业证券股份有限公司 住所：深圳市福田区福华一路115号投行大厦20楼 法定代表人：刘学民 联系人：毛诗莉 电话：（0755）23838750 传真：（0755）25838701 客户服务电话：95358 网址：www.firstcapital.com.cn (37)华西证券股份有限公司 住所：四川省成都市高新区天府二街198号华西证券大厦 法定代表人: 杨炯洋 联系人：李进 电话：(021)65080566 传真：(028)86150040 客户服务电话：95584、4008-888-818 网址：www.hx168.com.cn (38)中国民族证券有限责任公司 住所：北京市朝阳区北四环中路27号院5号楼 办公地址：北京市朝阳区北四环中路27号盘古大观40-43层 法定代表人：何亚刚 联系人：程博怡 电话：(010)59355807 传真：(010)56437030 客户服务电话：95571 网址：www.e5618.com (39) 方正证券股份有限公司 住所：湖南省长沙市天心区湘江中路二段36号华远华中心4、5号楼3701-3717办公地址：北京市朝阳区北四环中路27号盘古大观40层 法人代表：高利 电话：(010)59355807 传真：(010)56437013 联系人：程博怡 客户服务电话：95571 网址：www.foundersc.com (40) 华鑫证券有限责任公司 住所：深圳市福田区金田路4018号安联大厦28层A01、B01（b）单元 法定代表人：俞洋 电话：（021）54967552 传真：（021）54967293 联系人： 杨莉娟 客户服务电话：95323，4001099918 网址： www.cfsc.com.cn (41) 南京证券股份有限公司 住所：南京市江东中路389号 办公地址：南京市江东中路389号 法定代表人：步国旬 电话：(025)58519523 传真：(025)83369725 联系人：王万君 客户服务电话：95386 网址：www.njzq.com.cn 3、第三方销售机构 （1）上海天天基金销售有限公司 住所： 浦东新区峨山路613号6幢551室 法定代表人：其实 客户服务电话：400-1818-188 网址： www.1234567.com.cn （2）浙江同花顺基金销售有限公司 住所：浙江省杭州市文二西路一号元茂大厦903室 办公地址：浙江省杭州市翠柏路7号杭州电子商务产业园2楼 法定代表人：凌顺平 客户服务电话：4008-773-772 网址：www.5ifund.com （3）和讯信息科技有限公司 住所：北京市朝阳区朝外大街22号泛利大厦1002室 办公地址：上海市浦东新区东方路18号保利广场18层 法定代表人：王莉 客户服务电话：400-920-0022/ 021-20835588 网址：licaike.hexun.com （4）北京懒猫金融信息服务有限公司 住所：北京市石景山区石景山路31号院盛景国际广场3号楼1119 法定代表人：许现良 客户服务电话：4001-500-882 网址：www.lanmao.com （5）武汉市伯嘉基金销售有限公司 住所：湖北省武汉市江汉区武汉中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七 幢23层1号4号 法定代表人：陶捷 客户服务电话：(027)87006003 （6）杭州科地瑞富基金销售公司 住所：杭州市下城区武林时代商务中心1604室 法定代表人：陈刚 客户服务电话：(0571)86655920 网址：www.cd121.com （7）凤凰金信（银川）投资管理有限公司 住所：宁夏回族自治区银川市金凤区阅海湾中央商务区万寿路142号14层1402 办公地址：北京市朝阳区紫月路18号院 朝来高科技产业园18号楼 法定代表人：程刚 客户服务电话：400-810-5919 网址：www.fengfd.com （8）北京肯特瑞财富投资管理有限公司 住所：北京市海淀区海淀东三街2号4层401-15 法定代表人：陈超 客户服务电话：95118/400-098-8511 网址：jr.jd.com （9）上海华夏财富投资管理有限公司 住所：上海市虹口区东大名路687号1幢2楼268室 办公地址：上海市虹口区东大名路687号1幢2楼268室 法定代表人：李一梅 客户服务电话：400-817-5666 网址：www.amcfortune.com （10）中民财富管理（上海）有限公司 注册地址：上海市黄浦区中山南路100号07层 办公地址：上海市黄浦区中山南路100号07层 法定代表人：弭洪军 客户服务电话：400-876-5716 网址：www.cmiwm.com （11）北京蛋卷基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层 办公地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层 法定代表人：钟斐斐 客户服务电话：4000-618-518 网址：danjuanapp.com (12) 上海挖财金融信息服务有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路799号5层01、02/03室 办公地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路799号5层01、02/03室 法定代表人：胡燕亮 客户服务电话：400-025-6569 网址：www.wacaijijin.com (13) 金惠家保险代理有限公司 住所：北京市海淀区东升园公寓1号楼1层南部 办公地址：北京市海淀区东升园公寓1号楼1层南部 法定代表人：夏予柱 客户服务电话：400-855-7333 网址：www.jhjfund.com （14）深圳众禄基金销售有限公司 住所：深圳市罗湖区深南东路5047号发展银行大厦25楼I、J单元 法定代表人：薛峰 客户服务电话：400-6788-887 网址： www.zlfund.cn，www.jjmmw.com （15）民商基金销售（上海）有限公司 注册地址：上海黄浦区北京东路666号H区（东座）6楼A31室 办公地址：上海市浦东新区张扬路707号生命人寿大厦32楼 法定代表人：贲惠琴 客户服务电话：021-50206003 网址：www.msftec.com （16）泰诚财富基金销售（大连）有限公司 注册地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号 办公地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号 法定代表人：林卓 客户服务电话：400-0411-001 网址：www.taichengcaifu.com 基金管理人可根据有关法律法规的要求，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时公告。 4、场内代销机构： 通过上海证券交易所开放式基金销售系统办理开放式基金的认购、申购、赎回和转托管等业务的上海证券交易所会员。具体以上海证券交易所最新公布名单为准。 (二)基金登记结算机构 名称：中国证券登记结算有限责任公司 注册地址：北京市西城区太平桥大街17号 法定代表人：周明 电话：(010)50938839 传真：(010)50938907 联系人：朱立元 (三)律师事务所和经办律师 名称：上海源泰律师事务所 地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 负责人：廖海 电话：021-51150298 传真：021-51150398 经办律师：廖海、刘佳 (四)会计师事务所和经办注册会计师： 名称：德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：上海市黄浦区延安东路222号30楼 办公地址：上海市黄浦区延安东路222号30楼 法定代表人：曾顺福 联系电话：+86 21 61418888 传真：+86 21 63350177 经办注册会计师：胡小骏、冯适 联系人：胡小骏 第四节 基金概况 基金名称： 银河君信灵活配置混合型证券投资基金 基金简称： 银河君信混合 基金类型： 混合型基金 基金运作方式：契约型开放式 第五节 基金的投资 （一）投资目标 本基金在深入的基本面研究的基础上，通过灵活的资产配置、策略配置与严谨的风险管理，力争实现基金资产的持续稳定增值。 （二）投资范围 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包含中小板、创业板及其他经中国证监会核准上市的股票）、债券（包括国债、金融债、央行票据、地方政府债、企业债、公司债、中期票据、短期融资券、可转换债券、分离交易的可转换公司债券等）、债券回购、货币市场工具、权证、资产支持证券、股指期货、国债期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具(但须符合中国证监会相关规定)。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 基金的投资组合比例为：本基金股票资产投资比例为基金资产的0-95%；每个交易日日终在扣除股指期货合约、国债期货合约需缴纳的交易保证金后，保持不低于基金资产净值的5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；权证、股指期货、国债期货及其他金融工具的投资比例依照法律法规或监管机构的规定执行。 （三）投资策略 本基金通过合理稳健的资产配置策略，将基金资产在权益类资产和固定收益类资产之间灵活配置，同时采取积极主动的股票投资和债券投资策略，把握中国经济增长和资本市场发展机遇，严格控制下行风险，力争实现基金份额净值的长期平稳增长。 本基金投资策略主要包括资产配置策略、股票投资策略、固定收益类资产投资策略、股指期货和国债期货投资策略、权证投资策略等。 1、资产配置策略 本基金管理人在大类资产配置过程中，结合定量和定性分析，从宏观、中观、微观等多个角度考虑宏观经济面、政策面、市场面等多种因素，综合分析评判证券市场的特点及其演化趋势，重点分析股票、债券等资产的预期收益风险的匹配关系，在此基础上，在投资比例限制范围内，确定或调整投资组合中股票和债券的比例，以争取降低单一行业投资的系统性风险冲击。 本基金考虑的宏观经济指标包括GDP增长率，居民消费价格指数(CPI)，生产者价格指数(PPI)，货币供应量(M0，M1，M2)的增长率等指标。 本基金考虑的政策面因素包括但不限于货币政策、财政政策、产业政策的变化趋势等。 本基金考虑的市场因素包括但不限于市场的资金供求变化、上市公司的盈利增长情况、市场总体P/E、P/B等指标相对于长期均值水平的偏离度等。 2、股票投资策略 （1）行业配置策略 本基金管理人在进行行业配置时，将采用自上而下与自下而...
