华富货币市场基金收益支付公告 1 公告基本信息 ■ 2 与收益支付相关的其他信息 ■ 注：1．根据中国证监会《货币市场基金监督管理办法》（证监会令[第120号]）第十五条的规定“当日申购的基金份额应当自下一个交易日起享有基金的分配权益；当日赎回的基金份额自下一个交易日起不享有基金的分配权益，但中国证监会认定的特殊货币市场基金品种除外”。投资者于2019年02月26日赎回本基金的基金份额将于下一个交易日（即2019年02月27日）起不享受本基金的分配权益；投资者于2019年02月26日申购本基金的基金份额将于下一个交易日（即2019年02月27日）起享受本基金的分配权益。 2．本基金投资者的累计收益定于每月26日集中支付并按1元面值自动转为基金份额。若该日为非工作日，则顺延至下一工作日。如遇特殊情况，将另行公告。 3 其他需要提示的事项 1．华富基金管理有限公司网站：www.hffund.com。 2．华富基金管理有限公司客户服务中心电话：021-50619688，400-700-8001。 3．本基金销售机构： 1） 华富基金管理有限公司直销中心 2） 代销机构：中国建设银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、交通银行股份有限公司、平安银行股份有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、中国民生银行股份有限公司、北京银行股份有限公司、渤海银行股份有限公司、华夏银行股份有限公司、深圳农村商业银行股份有限公司、上海农村商业银行股份有限公司、中信银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国工商银行股份有限公司、辽阳银行股份有限公司、华安证券股份有限公司、光大证券股份有限公司、广发证券股份有限公司、国泰君安证券股份有限公司、海通证券股份有限公司、东北证券股份有限公司、中信证券股份有限公司、中信证券（山东）有限责任公司、中信建投证券股份有限公司、湘财证券股份有限公司、兴业证券股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、东海证券股份有限公司、申万宏源证券有限公司、华泰证券股份有限公司、长城证券股份有限公司、南京证券股份有限公司、安信证券股份有限公司、国信证券股份有限公司、新时代证券股份有限公司、恒泰证券股份有限公司、平安证券股份有限公司、招商证券股份有限公司、长城国瑞证券有限公司、中国中投证券有限责任公司、江海证券有限公司、爱建证券有限责任公司、万联证券有限责任公司、长江证券股份有限公司、红塔证券股份有限公司、信达证券股份有限公司、华福证券有限责任公司、中泰证券股份有限公司、大通证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、世纪证券有限责任公司、天风证券股份有限公司、国联证券股份有限公司、山西证券股份有限公司、国都证券有限责任公司、中山证券有限责任公司、中国民族证券有限责任公司、华龙证券股份有限公司、日信证券有限责任公司、华宝证券有限责任公司、东吴证券股份有限公司、国海证券股份有限公司、蚂蚁(杭州)基金销售有限公司、深圳众禄基金销售股份有限公司、北京展恒基金销售股份有限公司、上海好买基金销售有限公司、和讯信息科技有限公司、上海长量基金销售投资顾问有限公司、西南证券股份有限公司、国盛证券有限责任公司、上海天天基金销售有限公司、上海利得基金销售有限公司、众升财富（北京）基金销售有限公司、徽商银行股份有限公司、诺亚正行(上海)基金销售投资顾问有限公司、中期资产管理有限公司、北京钱景基金销售有限公司、一路财富（北京）信息科技有限公司、中国国际期货有限公司、恒丰银行股份有限公司、国金证券股份有限公司、开源证券股份有限公司、宜信普泽投资顾问（北京）有限公司、上海联泰资产管理有限公司、上海汇付基金销售有限公司、泰诚财富基金销售（大连）有限公司、深圳市新兰德证券投资咨询有限公司、中信期货有限公司、北京乐融多源投资咨询有限公司、大泰金石投资管理有限公司、上海陆金所基金销售有限公司、厦门市鑫鼎盛控股有限公司、上海万得基金销售有限公司、浙江金观诚基金销售有限公司、珠海盈米基金销售有限公司、西藏东方财富证券股份有限公司（排名不分先后）  华富基金管理有限公司 2019年2月23日
【李岷、杨伟任华夏银行副行长批复已下发】李岷、杨伟任华夏银行副行长的批复已下发。 去年5月，北京市委组织部—北京组工网发布的任前公示通告显示，拟提名李岷、杨伟为华夏银行副行长人选，试用期一年。 两位副行长均来自华夏银行内部提拔。 （上证） 
李岷、杨伟任华夏银行副行长批复已下发。（上证报）
 
