坚瑞沃能答深交所29问 破产重整或成唯一出路 由于涉及问题较多，在深交所发出问询函整整一个月后，坚瑞沃能（300116）终于对问询函中涉及的29个问题做出了回复。梳理长达130多页的回复函发现，债务危机影响可以说是此次问询函的主线，财务、生产经营等问题基本也是由于债务危机引起的一系列连锁反应。“为缓解资金压力，尽快恢复生产，公司正在想尽一切办法自救。”坚瑞沃能相关负责人表示。债务压顶受债务危机的影响，曾经的“锂电巨头”坚瑞沃能2018年亏损幅度持续扩大，达39.2亿元，再度成为陕西上市公司的亏损王。而且，由于坚瑞沃能在报告期内被会计师事务所出具无法表示意见的审计意见，遭到了深交所的问询。财税专家、西北大学国际商学院客座教授仝铁汉在接受媒体采访时表示，会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告，这主要是会计师事务所及审计人员在进行审计的时候，由于审计条件和范围可能受到限制，无法对财务报表是否真实、完整、公允等形成准确的审计意见。梳理坚瑞沃能和会计师事务所的回复函，可以看出，由于受债务危机影响，许多正常工作无法开展等因素，导致会计师审计条件和范围受限。比如问询函的第一个问题中，坚瑞沃能在配合审计工作中未能提供26户子公司银行结算账户以及未能提供准确完整的函证信息导致42个银行账户未能实施函证或回函。会计师表示，由于银行开户结算清单的缺失，导致无法判断公司银行账户的完整性；未能实施函证或回函的银行账户余额较大导致我们无法判断期末货币资金的正确性，因此对此事项发表了无法表示的意见。对此，坚瑞沃能相关负责人透露，由于公司债务危机，人员大量离职，多个子、孙公司已无办公人员，或人员交替时资料信息移交遗漏，导致无法打印银行结算账户清单。据他介绍，坚瑞沃能子公司、孙公司数量众多，由于绝大部分都是同一个法人，加之地区分散，密码遗失等原因，共有26家子、孙公司未能提供开户清单，“目前公司已协调法人身份证原件去全国各地重新办理。”坚瑞沃能的回复函显示，截至2019年6月12日，已向事务所提供18家子/孙公司开户清单，3家未开户子/孙公司确认已向事务所提供未开户说明，其余5家公司开户清单公司正在逐一安排打印。问询函提出的42个银行账户未回函，截至2019年6月12日已完成回函35个账户，一个久悬户已销户，另有6个银行账户尚未回函。“公司已积极安排人员对上述账户逐一跟进，联系银行重置密码或变更预留印鉴等”坚瑞沃能相关负责人表示。会计师事务所在回复函中也明确指出，根据年审期间了解到的情况，公司的内部控制相关的规定比较健全，在债务危机爆发之前也得到了很好的执行，“自2018年初爆发债务危机后，公司发生的业务主要为抵债、变现等非正常业务，加之公司大面积停产，人员大量流失，部分管理岗位人员频繁更替，导致公司既有的内控制度和流程未得到有效执行，我们也未发现公司建立了与抵债、变现等非正常业务相关的内部控制制度。”正是由于巨额债务危机，坚瑞沃能正在面临更严重的生存危险。坚瑞沃能相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，目前公司开工率不足，大量员工流失，目前最紧要的是解决债务危机。因为存在较大风险，因此公司不断地发公告提示可能面临暂停上市的风险。积极自救自债务危机以来，坚瑞沃能一直在积极实施自救。之前，坚瑞沃能已经采取同天津进平科技发展有限公司等企业和自然人共同发起设立陕西利同壹号新能源有限合伙企业、引进韩方技术团队、采取具体措施落实大股东李瑶对公司的业绩补偿问题等举措。为缓解资金压力，尽快恢复生产，满足恢复生产所需的资金和设备需求，坚瑞沃能在自救之路上又有了新的进展。6月11日晚间，坚瑞沃能发布公告称，近日，公司与山高租赁拟开展融资租赁交易，通过直接融资租赁(直租)融资3.0亿元，租赁期限为6年，租金按季度支付，支付方式为不规则还款，全资子公司深圳市沃特玛电池有限公司(以下简称“沃特玛”)为公司提供不可撤销的连带责任保证。坚瑞沃能同时发布的另一则公告显示，因公司流动资金紧张，贷款到期后无法正常还款，需向华夏银行西安分行申请办理借新还旧业务，期限不超过3年，沃特玛继续为该笔贷款提供担保责任。坚瑞沃能为缓解资金压力作出了诸多努力，但相对86.87亿元的诉讼，上述努力显然远远不够。坚瑞沃能于6月5日发布公告称，公司、沃特玛及其下属子公司涉及诉讼案件累计626件(不含撤诉案件)，涉诉金额共计约86.87亿元，其中已判决金额约38.81亿元。已进入执行阶段的诉讼案件涉及的本金约9.80亿元，逾期利息、违约金、诉讼费、律师费、保全费等其他费用约0.73亿元。同时坚瑞沃能累计被冻结银行账户127个，涉及冻结金额共计5465.69万元。固定资产及存货等累计被查封的价值约10.32亿元(不含暂无法估值的沃特玛名下相关专利)，另外沃特玛共计1.80亿元的债权被冻结，多个子公司的股权被冻结。由于坚瑞沃能已深陷债务危机，借新还旧与融资租赁业务能否达成也存在风险。对于融资租赁业务，坚瑞沃能表示大规模债务逾期导致公司及沃特玛大量银行账户被冻结、大量经营性资产被查封，公司能否按照合同约定履行租金偿还义务存在较大不确定性。仝铁汉分析，一般情况下判断一个企业是否具有持续经营能力主要由产业发展趋势、经营管理团队稳定性、资产现状、现金流状况、偿债能力、涉诉事项等几个方面综合分析。如果一个企业人员、存货、固定资产、货币资金等主要生产经营资源要素出现问题，无法保证企业正常的生产经营和偿还到期债务，那么可能会影响企业的持续经营能力。破产重整？“对于坚瑞沃能目前的情况来说，破产重整或许是当前适合公司自救的一个办法。”西北政法大学民商法学院副教授凤建军接受采访时表示。据了解，坚瑞沃能于2018年12月13日收到债权人陕西凯瑞达实业有限公司的《催款函》，告知因公司未能按照相关约定还款，凯瑞达公司已委托律师向西安市中院申请公司破产重整。“根据目前自身的债务状况，公司不排除接受相关债权人向西安中院提起的破产重整申请。”坚瑞沃能相关负责人表示。“如果进入破产重整，就需要各方尽可能的寻找到重整资源，并且制定切实有效的重整计划，这个重整计划是恢复债务方经营活力，保障债权人债权实现的法律文件。”凤建军表示。在他看来，2018年最高人民法院发布的十大典型破产重整案例中，重庆钢铁（601005）的破产重整对坚瑞沃能来说是一个非常好的可以借鉴的案例。资料显示，经债权人申请，重庆市第一中级人民法院(以下简称重庆一中法院)于2017年7月3日依法裁定受理重庆钢铁重整一案。在法院的监督指导下，管理人以市场化为手段，立足于依托主营业务，优化企业内涵，化解债务危机，提升盈利能力的思路制定了重整计划草案。该重整计划通过控股股东全部让渡所持股份用于引入我国第一支钢铁产业结构调整基金作为重组方；针对企业“病因”制定从根本上重塑其产业竞争力的经营方案；处置无效低效资产所得收益用于债务清偿、资本公积金转增股份抵偿债务等措施，维护重庆钢铁1万余名职工、2700余户债权人(其中申报债权人1400余户)、17万余户中小股东，以及企业自身等多方利益。重整计划草案最终获得各表决组的高票通过。2017年11月20日，重庆一中法院裁定批准重整计划并终止重整程序；12月29日，裁定确认重整计划执行完毕。据重庆钢铁发布的年度报告显示，通过成功实施重整计划，其2017年度获得归属于上市公司股东的净利润为3.2亿元，实现扭亏为盈。2018年，归属于上市公司股东净利润17.88亿元，同比增长458.57%。
