汽车金融陷入瓶颈期：微贷网、灿谷等纷纷上线现金贷 流量变现求突围 来源：新流财经 近期，新流财经发现，汽车交易平台易鑫，推出一款针对易鑫车主的信用贷产品——用鑫融。据悉，用鑫融最高额度为3万元，由银行提供放款。 此外，前不久，微贷网和新希望金科合作了一款纯信用类借款产品——微新贷，除了微新贷以外，微贷网也在更早前推出过车主信用贷。 不难发现，车贷平台上线信贷产品似乎成了一种趋势，对此新流财经总结了部分车贷平台上线的信贷产品，如下图所示。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2019_35/B0471B56ED2FCDF2D60BDD38DB4DD670AAFF364A_w685_h293.jpg") 困局：车抵贷遇瓶颈 据了解，上表所列平台上线信贷产品的时间均不久。其中微贷网、投哪网还推出除了车抵贷车主以外人群的信用贷。 头部车贷平台纷纷推出信用贷业务，或许跟车抵贷市场逐渐缩量有关。 “车抵贷市场经过2018年的大清洗，市场资源基本会向头部平台聚拢。”某车抵贷风控人士徐阳表示。在车抵贷领域，目前微贷网、投哪网、人人聚财、有利网等几大P2P平台占据着绝大部份的市场，此外，还有众多如华夏银行、平安银行等银行系巨头入局。 在徐阳看来，车抵贷发展到现在，对这些平台而言，也经历了从鼎盛到天花板再到大幅收缩的状态。 公开数据显示，2017年P2P车抵贷交易额共2093亿元，约占P2P车贷交易规模的85%；2018年上半年这一交易额为795亿元，占P2P车贷交易规模的84%。 可以验证的是，以车抵贷为主要业务的几家平台的业绩表现也不佳，如投哪网2018实现净利润0.59亿元，相比2017年的1.57亿元，降幅高达62.5%；微贷网全年交易量也在不断下滑，2017年这一数据为969亿，2018年则为788亿，降幅为18.5%。 对这些头部P2P平台而言，银行等玩家的入局是导致其规模收缩的一大原因，另外受大市场环境的影响也非常之大。 首先是催收困局，多位业内人士均表示，在车抵贷贷后催收上，由起初的抢车事件到不规范的暴力催收，一直是车抵贷市场贷后催收面临的难题。 徐阳表示，相比于持牌的汽车金融公司，P2P平台的资金成本相对较高，并且客群质量较差，甚至常常存在客户多头借贷、私自拆除定位系统的情况，催收人员为了达到业绩，会使用拖车、暴力催收等手段。 “2018年开始的扫黑除恶专项行动，明令禁止了拖车、暴力催收等行为，导致整个市场车贷市场收缩了不少。”对车贷平台而言，只能通过电话、诉讼等方式催收，效果明显不佳。 “很多车贷公司之所以没能坚持下来，还有一个原因是风控能力的缺失。”从对借款人的资质的把控到对车辆的评估和追踪，每一环节对车贷平台而言都是极大考验，而这正是车贷平台有所欠缺的，重催收轻风控，也导致在遇到“扫黑除恶”时无能为力。 在催收愈发困难、市场逐渐缩量、银行入场，车贷平台还要承担着巨大线下资产的运营成本，多重夹击之下，车贷平台不得不另谋出路，以寻求更多的变现机会。 谋变：流量变现 除了几家头部P2P平台以外，汽车金融平台易鑫、灿谷也在尝试布局车抵贷，但市面上已经有众多玩家霸占着，也有银行强势入局，能分到的羹也是少之又少，所以易鑫、灿谷似乎是往多元化布局，开展信用贷业务。 对易鑫、灿谷推出信用贷业务一举，奇瑞徽银汽车金融一人士张泽表示，持牌汽车金融公司在获客方面有天然优势，对以车抵贷业务为主的一些P2P平台而言，存量客户只有车抵贷用户，而易鑫、灿谷有新车、二手车购车的存量用户，加上车抵贷用户，流量获客上有天然优势。 此外，在风控上，可以通过新车、二手车存量客户的还款记录做授信。目前易鑫、灿谷只针对购车车主开放信用贷业务，“上市公司可能业绩压力比较大，在车贷市场日渐萧条的情况下，更多的流量变现或许也是不得已而为之。”张泽表示。 但布局现金贷，尤其是对微贷网这一类P2P平台来说，资金端和资产端都面临着双重压力。P2P大势已去，车贷平台为了合规势必要找到新的机构资金，资金来源是其一大难点。 其次，面临存量客户的转化率问题，由于新产品定位和原产品客群之间的定位不匹配，可能面临转化率较低问题。因此，资产端为了能更好的盈利，也必须要多元化。 所以，不难看出多家平台除了对存量客户开放信贷业务以外，也在尝试更开放的现金贷产品，随之而来的也是多重困境。 一业内人士分析道：“首先是获客渠道的问题，车贷平台此前开展业务均是通过线下地推团队来获客，如今开展现金贷转线上，可能要重建获客渠道。” 不过，布局现金贷业务的盈利点是一大诱惑，在资产多元化、稳固客户基数以及做好营销手段的话，也能带来一定的收益。 除了推出信用贷以外，对车贷平台未来的发展方向，多位业内人士均表示，以租代购、收购回租将是未来的趋势。 并且，在加强风控、精细化运营的同时，汽车后服务市场的细分场景的开辟可能是车贷行业的另一发展明路。 艾瑞汽车金融研究报告显示，如今一二线城市汽车饱和度提升，三四五线城市消费潜力正在释放；农村购车需求旺盛但缺乏征信背书，适合融资租赁进入。 虽然困难重重，但寻求多元化已成了车贷平台的必走之路，目前几家平台推出的信贷业务体量均不大，当然信用贷业务也不是每家平台都能做的，业内人士常说，一流风控做信贷、二流风控做抵押，对车贷平台而言，寻求流量变现最大的依然是风控问题，未来如何突变仍值得期待。 （以上人名均为化名）
