南京云海特种金属股份有限公司2018年度报告摘要 南京云海特种金属股份有限公司 证券代码：002182 证券简称：云海金属 公告编号：2019-12 2018 年度报告摘要 一、重要提示 本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。 董事、监事、高级管理人员异议声明 ■ 声明 除下列董事外，其他董事亲自出席了审议本次年报的董事会会议 ■ 非标准审计意见提示 □ 适用 √ 不适用 董事会审议的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案 √ 适用 □ 不适用 是否以公积金转增股本 □ 是 √ 否 公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以646422538为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。 董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案 □ 适用 □ 不适用 二、公司基本情况 1、公司简介 ■ 2、报告期主要业务或产品简介 镁合金和铝合金在汽车轻量化领域的应用日益扩大，公司以此为契机，扩大产能，稳定行业供给，调整产业结构，提高盈利能力，拓展应用领域，加快公司发展。 公司的主要业务为有色金属的冶炼和压延加工业务；主要产品为铝合金、镁合金、中间合金、镁铝合金压铸件、镁铝合金挤压产品和金属锶等。公司的产品主要应用于汽车行业、3C领域及其它领域；公司是集矿业开采、有色金属冶炼与加工为一体的高新技术企业。 公司在稳定上游产品供应的基础上，着力发展和深化深加工产品，扩大深加工产品的规模，实现升级转型。压铸目前以方向盘骨架为主要产品,同时公司开发了支架、箱体、壳体等镁合金部件；扬州瑞斯乐公司生产的微通道空调扁管通过开发客户和拓展应用领域，销售量增幅较大；镁铝其他挤压产品逐步开发并量产，扩大应用。 公司始终把技术创新和新产品开发作为核心发展战略，不断加大新技术、新产品研发力度，研发支出逐年递增，已拥有多项发明专利和实用新型专利等自主知识产权，并能有效控制生产成本，在镁还原和镁合金生产领域逐步体现出优势和效益。 2018年全年公司实现营业收入510,105.24万元，与去年同期相比增加3.54%，归属于上市公司股东的净利润32,950.25万元，与去年同期相比增加112.83%。 3、主要会计数据和财务指标 （1）近三年主要会计数据和财务指标 公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据 □ 是 √ 否 单位：人民币元 ■ （2）分季度主要会计数据 单位：人民币元 ■ 上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异 □ 是 √ 否 4、股本及股东情况 （1）普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表 单位：股 ■ （2）公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无优先股股东持股情况。 （3）以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系 ■ 5、公司债券情况 公司是否存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券 否 三、经营情况讨论与分析 1、报告期经营情况简介 公司是否需要遵守特殊行业的披露要求 否 2018年4月1日起，《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》正式实施，2019年开始设立积分比例要求，节能与新能源汽车管理已经建立了长效机制，影响汽车产业格局，促进节能与新能源汽车产业健康发展；2019年国内部分城市率先开始实行汽车尾气排放按国六标准，随着新法规的实施和排放标准升级，汽车轻量化需求更为迫切。 公司的主产品镁合金和铝合金是汽车轻量化的主要材料，在保证材料供应的同时，公司加大向深加工领域的投入，2018年内，公司加大压铸件新品开发，新增微通道扁管产线，在印度新建压铸公司，布局轮毂产业。 此外，公司利用南京三厂区搬迁契机，整体调整产能结构、进行技术改造、产线升级，提升公司综合竞争能力。 2018年全年公司实现营业收入510,105.24万元，与去年同期相比增加3.54%，归属于上市公司股东的净利润32,950.25万元，与去年同期相比增加112.83%。 2、报告期内主营业务是否存在重大变化 □ 是 √ 否 3、占公司主营业务收入或主营业务利润10%以上的产品情况 √ 适用 □ 不适用 单位：元 ■ 4、是否存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征 □ 是 √ 否 5、报告期内营业收入、营业成本、归属于上市公司普通股股东的净利润总额或者构成较前一报告期发生重大变化的说明 □ 适用 √ 不适用 6、面临暂停上市和终止上市情况 □ 适用 √ 不适用 7、涉及财务报告的相关事项 （1）与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况说明 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况。 （2）报告期内发生重大会计差错更正需追溯重述的情况说明 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无重大会计差错更正需追溯重述的情况。 （3）与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明 □ 适用 √ 不适用 公司报告期无合并报表范围发生变化的情况。 （4）对2019年1-3月经营业绩的预计 √ 适用 □ 不适用 2019年1-3月预计的经营业绩情况： ■ 南京云海特种金属股份有限公司 董事长：梅小明 2019年3月19日  证券代码：002182 证券简称：云海金属 公告编号：2019-10 南京云海特种金属股份有限公司 第五届董事会第七次会议决议公告 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 南京云海特种金属股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第七次会议于2019年3月19日在公司会议室召开，会议通知已于2019年2月14日以书面及电子邮件方式通知全体董事、监事及高级管理人员，并通过电话确认。会议应到董事9人，实到董事9人，公司监事及高级管理人员列席了会议。会议由董事长梅小明先生主持，与会董事以举手表决方式审议并通过了如下议案： 一、审议并通过了《关于2018年度总经理工作报告的议案》 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 二、审议并通过了《关于2018年度董事会工作报告的议案》 公司独立董事江希和先生、刘昕先生、陆文龙先生分别向董事会提交了《独立董事2018年度述职报告》，并将在公司2018年度股东大会上述职，具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本报告尚需提交公司2018年度股东大会审议。 三、审议并通过了《关于2018年度财务决算报告的议案》 具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：2018年度财务决算报告》。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本报告尚需提交公司2018年度股东大会审议。 四、审议并通过了《关于2018年度报告全文及摘要的议案》 公司2018年度报告全文详见巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)，年报摘要刊登在《证券时报》和巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)上。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本年度报告及摘要尚需提交公司2018年度股东大会审议。 五、审议并通过了《关于2018年度利润分配方案的议案》 经中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司（母公司）2018年度实现净利润63,577,676.38元。按相关规定，提取法定盈余公积金6,357,767.64元，加上以前年度滚存利润134,206,681.26元，本年度实际可供分配的利润为191,426,590.00元。 经综合考虑，2018年度利润分配方案为以2018年末总股本646,422,538股为基数，向全体股东每10股派发现金股利1元（含税），共分配股利64,642,253.8元。不以公积金转增股本。 公司董事会认为：2018年度利润分配方案，符合《公司法》、《公司章程》及相关法律法规的规定，公司利润分配方案是结合公司实际情况提出的。公司本年度实际可供分配的利润为正值，审计机构对公司本年度财务报告出具标准无保留意见的审计报告。现金分红在本次利润分配中所占比例符合公司发展情况及证监会《上市公司监管指引第3号-上市公司现金分红》的文件要求。本次利润分配方案有利于保障公司分配政策的持续性和稳定性，也有利于维护广大投资者特别是中小投资者的长远利益。 2018年度利润分配方案以2018年末总股本646,422,538股为基数确定了分配比例和相应的分配总额，后续在分配方案实施前公司总股本由于可转债转股、股份回购、股权激励行权、再融资新增股份上市等原因而发生变化的，分配比例将按分派总额不变的原则相应调整，分配比例可能存在由于总股本变化而进行调整的风险。敬请投资者注意。 公司独立董事对此议案发表了意见，具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：独立董事对相关事项的独立意见》。 2018年度利润分配方案尚需提交公司2018年度股东大会审议批准后方可实施。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 六、审议并通过了《关于公司及其子公司2019年度申请306,000万元银行授信额度和在授信额度内向银行借款的议案》 根据2019年公司生产经营业务发展状况，公司对保障业务经营的流动资金和业务发展的投资资金需求量仍然较大。经测算，公司的自有资金不能满足以上资金需求，公司将争取银行融资保障公司运行的资金需要。 1．公司及子公司2019年度拟向中国银行、建设银行、工商银行、招商银行、交通银行、农业银行、华夏银行、浦发银行、南京银行、平安银行等金融机构申请总额不超过306,000万元的银行贷款额度，具体数额以各商业银行的最终授信为准。额度计划安排如下，实际使用中可视具体情况调整： 南京云海特种金属股份有限公司172,000万元； 巢湖云海镁业有限公司57,000万元； 五台云海镁业有限公司20,000万元； 南京云海轻金属精密制造有限公司9,000万元； 南京云开合金有限公司13,000万元； 惠州云海镁业有限公司9,000万元； 扬州瑞斯乐复合金属材料有限公司11,000万元； 南京云海金属贸易有限公司10,000万元； 瑞宝金属(香港)有限公司5,000万元。 2．授权公司董事长根据银行授信落实情况和公司资金需要情况在年度银行融资额度内具体办理贷款事宜，签署各项相关法律文件。 3．本议案需提交2018年度股东大会审议通过，有效期为自股东大会审议通过本议案之日起至2019年度股东大会召开之日止。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 七、审议并通过了《关于2019年度公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的议案》 为满足子公司的经营发展需求，降低财务成本，公司拟在2019年度为全资及控股子公司的银行授信提供担保，并拟同意全资子公司及控股子公司之间互相为银行授信提供担保。以上担保的总额度不超过134,000万元人民币。以上担保均为连带责任保证担保。 1．向银行提供的各类担保不得超过股东大会通过的2019年度公司及子公司向银行申请贷款的总额。 2．公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的总额为人民币134,000万元，具体安排如下： 南京云海特种金属股份有限公司为巢湖云海镁业有限公司提供57,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为五台云海镁业有限公司提供20,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为南京云海轻金属精密制造有限公司提供9,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为南京云开合金有限公司提供13,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为惠州云海镁业有限公司提供9,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为扬州瑞斯乐复合金属材料有限公司提供11,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为南京云海金属贸易有限公司提供10,000万元保证担保； 南京云海特种金属股份有限公司为瑞宝金属(香港)有限公司提供5,000万元保证担保。 3．授权公司董事长根据银行授信落实情况，在上述公司及其子公司间相互提供担保总额内具体办理抵押担保事宜，签署各项相关法律文件。 议案具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：关于2019年度公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的公告》。 公司独立董事对此议案发表了意见，具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：独立董事关于公司与控股股东及其他关联方资金占用、对外担保的专项说明及独立意见》。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 八、审议并通过了《关于2018年度内部控制评价报告的议案》 具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：2018年度内部控制评价报告》及《云海金属：内部控制规则落实自查表》。 中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）出具了《云海金属：2018年度内部控制鉴证报告》，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）相关公告。 公司独立董事对内部控制评价报告发表了意见，具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：独立董事对相关事项的独立意见》。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本报告尚需提交公司2018年度股东大会审议。 九、审议并通过了《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2019年度审计机构的议案》 中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）具有证券期货业务从业资格，系我公司2018年度审计机构，受聘期间，该所谨遵独立、客观、公正的执业标准，勤勉尽责的履行义务，客观公正的发表意见，顺利完成了2018年度审计工作。鉴于此，为保证审计工作的连续性，现同意续聘该所为公司2019年度审计机构。 具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：关于拟续聘会计师事务所的公告》。 根据中国证监会的有关规定，该议案得到了三名独立董事的事先认可，独立董事出具了《独立董事关于同意将续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)的议案提交董事会审议的意见》，详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。 公司独立董事对《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2019年度审计机构的议案》发表了独立意见，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：独立董事对相关事项的独立意见》。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 十、审议并通过了《关于2019年度日常关联交易的议案》 2019年度公司因日常生产经营需要拟与参股子公司巢湖宜安云海科技有限公司、江苏珀然股份有限公司发生日常关联交易。 议案具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：关于2019年度日常关联交易的公告》。 根据中国证监会的有关规定，三名独立董事对该议案进行了事先核查并出具了《独立董事关于2019年日常关联交易事项的事前审核意见》，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。 公司独立董事对《关于2019年度日常关联交易的议案》发表了独立意见，详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：独立董事对相关事项的独立意见》。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 十一、审议并通过了《关于召开2018年度股东大会的议案》 公司定于2019年4月16日召开2018年度股东大会，审议董事会、监事会提交的相关议案。 具体内容详见巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）《云海金属：关于召开2018年度股东大会的通知》。 议案表决情况：9票同意、0票反对、0票弃权。 特此公告。 南京云海特种金属股份有限公司 董 事 会 2019年3月21日  证券代码：002182 证券简称：云海金属 公告编号：2019-11 南京云海特种金属股份有限公司 第五届监事会第六次会议决议公告 本公司及监事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 南京云海特种金属股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第六次会议于2019年3月19日在公司会议室以现场方式召开，会议通知已于2019年2月14日以书面和电子邮件方式发出，并通过电话确认。会议应参加监事5人，实际参加监事5人。会议召开符合法律、法规及《公司章程》的相关规定。 会议由监事会主席杨全海先生主持，出席会议的监事以现场举手表决方式审议并通过了以下议案： 一、审议并通过了《关于2018年度监事会工作报告的议案》 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 二、审议并通过了《关于2018年度报告全文及摘要的议案》 监事会经过审核，对《2018年度报告及摘要》发表如下意见： 董事会编制《2018年度报告及摘要》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的相关规定，报告内容真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 三、审议并通过了《关于2018年度财务决算报告的议案》 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 四、审议并通过了《关于2018年度利润分配方案的议案》 监事会经过审核，认为董事会提交的2018年度利润分配预案符合公司的实际情况，符合《公司章程》的有关规定，具有合法、合规性，不存在损害股东权益，特别是中小股东权益的情形，同意公司董事会的利润分配预案。 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 五、审议并通过了《关于2018年度内部控制评价报告的议案》 监事会经过审核，认为公司建立了较为完善的内部控制体系，并能得到有效执行；内部控制体系符合国家相关法律法规要求及公司实际需要，对公司经营管理起到了较好的风险防范和控制作用。董事会出具的《关于2018年度内部控制评价报告》真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况，监事会对董事会《关于2018年度内部控制评价报告》无异议。 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 六、审议并通过了《关于续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2019年度审计机构的议案》 经审核，监事会认为：中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)在为公司提供2018年度审计服务工作中，恪尽职守，遵循独立、客观、公正的职业准则，较好的完成了有关审计与沟通工作，同意续聘中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2019年度审计机构。 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 七、审议并通过了《关于2019年度日常关联交易的议案》 监事会经过审核，认为2019年度公司日常关联交易事项，是结合公司及子公司实际情况制定的，定价原则明确，不存在损害公司和其他股东利益的行为。 议案表决情况：同意5票，反对0票，弃权0票。 本议案尚需提交公司2018年度股东大会审议。 特此公告。 南京云海特种金属股份有限公司 监 事 会 2019年3月21日  证券代码：002182 证券简称：云海金属 公告编号：2019-16 南京云海特种金属股份有限公司 关于召开2018年度股东大会的通知 本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确和完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 南京云海特种金属股份有限公司（以下简称“公司”）定于2019年4月16日召开公司2018年度股东大会，审议董事会、监事会提交的相关议案。就召开本次股东大会的相关事项通知如下： 一、会议召开基本情况 1. 会议届次：2018年度股东大会 2. 会议召集人：公司董事会 3. 会议召开的合法、合规性：公司第五届董事会第七次会议决议召开本次股东大会。本次股东大会的召开符合《中华人民共和国公司法》、《上市公司股东大会规则》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《公司章程》等的规定。 4. 会议召开时间 （1）现场会议时间：2019年4月16日（星期二）下午14:00 （2）网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2019年4月16日（星期二）上午9:30－11:30，下午13:00－15:00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2019年4月15日（星期一）下午15:00至2019年4月16日（星期二）下午15:00期间的任意时间。 5. 会议召开方式：采取现场投票和网络投票相结合的方式 （1）现场投票：包括本人出席及通过填写授权委托书委托他人出席。 （2）网络投票：本次股东大会将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn ）向公司股东提供网络形式的投票平台，股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。 公司股东应选择现场投票或网络投票中的一种方式，如果同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。 6. 股权登记日：2019年4月9日 7. 会议出席对象 （1）截至2019年4月9日下午15时收市时，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的公司股东均有权出席本次股东大会；不能亲自出席本次股东大会的股东可以委托代理人出席，该股东代理人不必是公司的股东；通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统参加网络投票的股东。 （2）公司董事、监事及高级管理人员； （3）公司聘请的律师。 8．现场会议地点：南京市溧水区经济开发区秀山东路9号，三楼会议室。 二、会议审议事项 1．审议《关于2018年度董事会工作报告的提案》 2．审议《关于2018年度监事会工作报告的提案》 3．审议《关于2018年度财务决算报告的提案》 4．审议《关于2018年度报告全文及摘要的提案》 5．审议《关于2018年度利润分配方案的提案》 6．审议《关于公司及其子公司2019年度申请306,000万元银行贷款额度和在授信额度内向银行借款的提案》 7．审议《关于2019年度公司为控股子公司提供担保及控股子公司之间互相提供担保的提案》 8．审议《关于2018年度内部控制评价报告的提案》 9．审议《关于续聘中兴华会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2019年度审计机构的提案》 10．审议《关于2019年度日常关联交易的提案》 上述第1项、第3项至第10项提案经公司第五届董事会第七次会议审议通过，并提交本次股东大会审议，第2项提案经公司第五届监事会第六次会议审议通过，并提交本次股东大会审议，具体内容详见公司巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）披露的第五届董事会第七次会议、第五届监事会第六次会议相关公告。 上述第5、7、9、10项提案对中小投资者利益有重大影响，需对中小投资者表决单独计票。本次股东大会还将听取公司独立董事江希和先生、刘昕先生、陆文龙的述职报告。 三、提案编码 ■ 四、出席会议登记办法 1．登记方式： （1）自然人股东须持本人有效身份证及股东账户卡进行登记； （2）自然人股东委托代理人出席会议的，须持委托人有效身份证复印件、授权委托书（自然人股东签字）、委托人证券账户卡和代理人有效身份证进行登记； （3）法人股东由法定代表人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公章）、法定代表人身份证和法人证券账户卡进行登记； （4）法人股东由委托代理人出席会议的，需持营业执照复印件（加盖公章）、法定代表人身份证复印件、法人授权委托书（加盖公章）、法人证券账户卡和代理人身份证进行登记。 （5）异地股东可采取信函或用传真方式登记（传真或信函在2019年4月15日16：00前送达或传真至公司证券部）。 2．登记时间：2019年4月15日（星期一）上午8：30一11：30，下午13：00一16：00； 3．登记地点：南京市溧水经济开发区秀山东路9号，南京云海特种金属股份有限公司证券部。 五、参加网络投票的具体操作流程 本次股东大会，公司将向股东提供网络投票平台，股东可以通过深圳证券交易所交易系统或者互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn ）参加网络投票。网络投票的具体操作流程见附件一。 六、其他事项 1．会议联系方式 地址：南京市溧水经济开发区秀山东路9号，南京云海特种金属股份有限公司证券部 邮政编码：211200 联系电话：025-57234888-8153、025-57234888-8019 传真：025-57234168 联系人：边玉玺 2．出席会议者食宿及交通费用自理。 3．出席会议人员请于会议召开前半小时内到达会议地点，并携带身份证明、股票账户卡、授权委托书等原件，以便签到入场。 附件二：授权委托书格式 七、备查文件 1．第五届董事会第七次会议决议； 2．第五届监事会第六次会议决议。 南京云海特种金属股份有限公司 董 事 会 2019年3月21日 附件1 参加网络投票的具体操作流程 一、网络投票的程序 1．投票代码：362182 投票简称：云海投票 2. 填报表决意见或选举票数 对于非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。 3.股东对总议案进行投票，视为对除累积投票提案外的其他所有提案表达相同意见。 股东对总议案与具体提案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对具体提案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的具体提案的表决意见为准，其他未表决的提案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对具体提案投票表决，则以总议案的表决意见为准。 二. 通过深交所交易系统投票的程序 1.投票时间：2019年4月16日的交易时间，即9:30一11:30 和13:00一15:00。 2.股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。 三. 通过深交所互联网投票系统投票的程序 1. 互联网投票系统开始投票的时间为2019年4月15日（现场股东大会召开前一日）下午15：00，结束时间为2019年4月16日（现场股东大会结束当日）下午15：00。 2. 股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年修订）》的规定办理身份认证，取得“深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。 3. 股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。 附件二： 授权委托书 兹委托 先生（女士）代表本人/本单位出席南京云海特种金属股份有限公司2018年度股东大会，并代为行使表决权。 委托人： 委托人身份证或营业执照号码： 委托人股东账号： 委托人持股数： 受托人签名： 受托人身份证号码： 委托人（签名或盖章）： 委托日期： 本次股东大会议案的授权表决情况： ■ 注：1.请在“表决意见”下面的“同意”、“反对”、“弃权”栏内相应地方填上“√”。每项均为单选，多选或不选无效； 2.如委托人对本次股东大会议案不作具体指示，代理人（是□ 否□ ）可以按照自己的意思表决。 3.本授权委托书剪报、复印或按以上格式自制均有效，单位委托须加盖单位公章。本委托书的有效期限自本委托书签署之日起至本次股东大会结束。
富荣价值精选灵活配置混合型发起式证券投资基金更新的招募说明书摘要 【重要提示】 1、本基金根据2017年12月28日中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《关于准予富荣价值精选灵活配置混合型发起式证券投资基金募集的批复》（证监许可【2017】2431号）进行募集。本基金于2018年8月10日正式生效。 2、基金管理人保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的收益、投资价值和市场前景作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。 3、投资有风险，投资者认购（或申购）基金份额时应认真阅读基金合同、本招募说明书等信息披露文件，自主判断基金的投资价值，全面认识本基金产品的风险收益特征，应充分考虑投资者自身的风险承受能力，并对认购（或申购）基金的意愿、时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化导致的投资风险，由投资者自行负担。 4、本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资者在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，理性判断市场，并承担基金投资中出现的各类风险，包括：因政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险、个别证券特有的非系统性风险、基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险、本基金的特定风险等等。 本基金投资中小企业私募债，中小企业私募债是根据相关法律法规由非上市中小企业采用非公开方式发行的债券。由于不能公开交易，一般情况下，交易不活跃，潜在较大流动性风险。当发债主体信用质量恶化时，受市场流动性所限，本基金可能无法卖出所持有的中小企业私募债，由此可能给基金净值带来更大的负面影响和损失。 5、本基金属于混合型基金，其预期风险和预期收益高于货币市场基金、债券基金，低于股票型基金，属于证券投资基金中中风险、中预期收益的品种。 6、本基金份额发售面值为人民币1.00 元。在市场波动因素影响下，本基金净值可能低于发售面值，本基金投资者有可能出现亏损。 7、基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不构成对本基金业绩表现的保证。 8、基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行承担。 9、本招募说明书所载内容截止日为2019年2月10日，有关财务数据截止日为2018年12月31日，净值表现截止日为2018年12月31日，本报告中所列财务数据未经审计。 10、本基金托管人中国光大银行股份有限公司已于2019年2月25日复核了本次更新的招募说明书。 一、基金管理人 （一）基金管理人概况 名称：富荣基金管理有限公司 注册地址：广州市南沙区海滨路171号南沙金融大厦11楼1101之一J20室 办公地址：深圳市福田区深南大道2012号深圳证券交易所广场3501室 法定代表人：杨小舟 设立日期：2016年1月25日 批准设立机关：中国证监会 批准设立文号：证监许可【2015】3118号 组织形式：有限责任公司 注册资本：2亿元人民币 存续期限：永续经营 联系人：毛志华 联系电话：0755-84356633 传 真：0755-83230787 股权结构： ■ （二）主要成员情况 1、董事会成员 杨小舟先生，董事长，大连理工大学硕士研究生。历任交通银行沈阳分行国际部国际结算员、信贷科科长、中信银行沈阳皇姑支行副行长、广发银行南湖支行行长、广发银行沈阳直属支行行长助理、副行长、行长兼党委书记、广发银行沈阳分行行长兼党委书记、广发银行深圳分行行长兼党委书记。 郭容辰女士，董事，总经理，北京大学法学硕士，历任交通银行深圳福田支行行长、深圳分行零售信贷部总经理、个人金融部总经理、华夏银行深圳分行个人金融部总经理、金鹰基金管理有限公司副总经理，现任富荣基金管理有限公司总经理。 罗劲先生，董事，湖南大学工商管理硕士。曾任广州农村商业银行股份有限公司华夏支行集团客户事业部副总经理。现任广州汇垠澳丰股权投资基金管理有限公司常务副总经理、四川汇源光通信股份有限公司董事长、富荣基金管理有限公司董事。 郭涛先生，董事，上海高级金融学院研究生（在读）。现任深圳市益德置业有限公司总经理、深圳福元德租赁有限公司董事长兼总经理、深圳融博融资租赁有限公司董事长兼总经理、深圳市天汇鑫达担保有限公司总经理、深圳市亿尔德投资有限公司法人、嘉年实业股份有限公司董事、富荣基金管理有限公司董事。 李峰先生，独立董事，芝加哥大学会计学博士。现任职美国密歇根大学Ross商学院终身教授、上海交通大学上海金融学院访问教授、上海宏力达信息技术股份有限公司独立董事、银科投资控股有限公司独立董事、富荣基金管理有限公司独立董事。 林斌先生，独立董事，厦门大学经济学博士。现任中山大学管理学院会计学系教授、富荣基金管理有限公司独立董事。 余关健先生，独立董事，西南财经大学工业经济硕士研究生。曾任中国银行深圳分行信贷处处长、中国银行深圳分行风险管理处处长、深圳赛格、深圳特发集团董事、邦信资产管理公司董事总经理、对外贸易集团股份有限公司董事长、东方资产管理公司办事处总经理，现任东银实业（深圳）有限公司董事、深圳金田股份有限公司独立董事、富荣基金管理有限公司独立董事。 2、监事会成员 基金管理人不设监事会，设监事两名，其中一名为职工监事。 卢伟女士，监事，大专。在盈投控股有限公司任职，现任富荣基金管理有限公司监事。 毛志华先生，职工监事，本科。现任富荣基金管理有限公司监事。 3、高级管理人员 杨小舟先生，董事长，大连理工大学硕士研究生。历任交通银行沈阳分行国际部国际结算员、信贷科科长、中信银行沈阳皇姑支行副行长、广发银行南湖支行行长、广发银行沈阳直属支行行长助理、副行长、行长兼党委书记、广发银行沈阳分行行长兼党委书记、广发银行深圳分行行长兼党委书记。 郭容辰女士，总经理，北京大学法学硕士，历任交通银行深圳福田支行行长、深圳分行零售信贷部总经理、个人金融部总经理、华夏银行深圳分行个人金融部总经理、金鹰基金管理有限公司副总经理，现任富荣基金管理有限公司总经理。 苏春华先生,副总经理、首席投资官，中山大学硕士研究生，曾任广州期货贸易有限公司期货研究员、君安证券广州营业部高级分析员、光大银行广州证券部副经理兼研究室主任、广州银行资金营运中心总经理兼首席交易员，历任广东华兴银行金融市场部总经理、金融市场条线业务总监、总行副行长，现任富荣基金管理有限公司副总经理、首席投资官。 林峰先生，副总经理，法学专业本科。曾任中国银行广州分行行员、广州白云支行会计，民生银行广州分行会计结算科负责人、系统财务科科长、越秀支行行长，广东省农村信用社联合社历任资金调剂营运中心总经理助理、副总经理、负责人等，现任富荣基金管理有限公司副总经理。 滕大江先生，督察长，中南大学工学学士，先后供职于平安证券、平安大华基金管理有限公司、前海开源基金管理有限公司监察稽核部门。现任富荣基金管理有限公司督察长。 4、本基金基金经理 邓宇翔先生，权益投资部兼研究部总监，中国科学技术大学理学硕士，曾任西南证券股份有限公司资深投资经理、深圳展博投资有限公司投资经理、深圳东新佳投资有限公司投资经理。现任富荣基金管理有限公司权益投资部兼研究部总监、基金经理。 5、投资决策委员会成员的姓名、职务 郭容辰女士，投资决策委员会主任委员、总经理。 苏春华先生，投资决策委员会副主任委员、副总经理、首席投资官。 林峰先生，投资决策委员会委员、副总经理。 吕晓蓉女士，投资决策委员会委员、基金经理。 邓宇翔先生，投资决策委员会委员、权益投资部总监、研究部总监、基金经理。 万方毅女士，投资决策委员会委员、固定收益部总监。 6、上述人员之间不存在近亲属关系。 二、基金托管人 （一）基本情况 名称：中国光大银行股份有限公司 住所及办公地址：北京市西城区太平桥大街25 号、甲25 号中国光大中心 成立日期：1992年6月18日 批准设立机关和批准设立文号：国务院、国函[1992]7号 组织形式：股份有限公司 注册资本：466.79095亿元人民币 法定代表人：李晓鹏 基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【2002】75号 投资与托管业务部总经理：张博 电话：（010） 63636363 传真：（010） 63639132 网址：www.cebbank.com （二）投资与托管业务部部门及主要人员情况 法定代表人李晓鹏先生,曾任中国工商银行河南省分行党组成员、副行长，中国工商银行总行营业部总经理，中国工商银行四川省分行党委书记、行长，中国华融资产管理公司党委委员、副总裁，中国工商银行党委委员、行长助理兼北京市分行行长，中国工商银行党委委员、副行长，中国工商银行股份有限公司党委委员、副行长、执行董事；中国投资有限责任公司党委副书记、监事长；招商局集团副董事长、总经理、党委副书记。曾兼任工银国际控股有限公司董事长、工银金融租赁有限公司董事长、工银瑞信基金管理公司董事长，招商银行股份有限公司副董事长、招商局能源运输股份有限公司董事长、招商局港口控股有限公司董事会主席、招商局华建公路投资有限公司董事长、招商局资本投资有限责任公司董事长、招商局联合发展有限公司董事长、招商局投资发展有限公司董事长等职务。现任中国光大集团股份公司党委书记、董事长，兼任中国光大银行股份有限公司党委书记、董事长，中国光大集团有限公司董事长，中国旅游协会副会长、中国城市金融学会副会长、中国农村金融学会副会长。武汉大学金融学博士研究生，经济学博士，高级经济师。 行长葛海蛟先生，曾任中国农业银行辽宁省分行国际业务部总经理助理、副总经理、总经理，中国农业银行辽宁省辽阳市分行党委书记、行长，中国农业银行大连市分行党委委员、副行长，中国农业银行新加坡分行总经理，中国农业银行国际业务部副总经理(部门总经理级)，中国农业银行黑龙江省分行党委副书记、党委书记、行长兼任悉尼分行海外高管，黑龙江省第十二届人大代表。曾兼任中国光大实业（集团）有限责任公司董事长，光大证券股份有限公司董事，中国光大集团股份公司上海总部主任，中国光大集团股份公司文旅健康事业部总经理。现任中国光大银行股份有限公司党委副书记、行长，中国光大集团股份公司党委委员。南京农业大学农业经济管理专业博士研究生，管理学博士，高级经济师。 张博先生，曾任中国光大银行厦门分行副行长，西安分行行长，乌鲁木齐分行筹备组组长、分行行长，青岛分行行长，光大消费金融公司筹备组组长。曾兼任中国光大银行电子银行部副总经理（总经理级），负责普惠贷款团队业务。现任中国光大银行投资与托管业务部总经理。 （三）证券投资基金托管情况 截至2018年12月31日，中国光大银行股份有限公司托管华夏睿磐泰利六个月定期开放混合型证券投资基金、天弘尊享定期开放债券型发起式证券投资基金、汇安多策略灵活配置混合型证券投资基金等共128只证券投资基金，托管基金资产规模3091.02亿元。同时，开展了证券公司资产管理计划、专户理财、企业年金基金、QDII、银行理财、保险债权投资计划等资产的托管及信托公司资金信托计划、产业投资基金、股权基金等产品的保管业务。 （四）托管业务的内部控制制度 1、内部控制目标 确保有关法律法规在基金托管业务中得到全面严格的贯彻执行；确保基金托管人有关基金托管的各项管理制度和业务操作规程在基金托管业务中得到全面严格的贯彻执行；确保基金财产安全；保证基金托管业务稳健运行；保护基金份额持有人、基金管理公司及基金托管人的合法权益。 2、内部控制的原则 （1）全面性原则。内部控制必须渗透到基金托管业务的各个操作环节，覆盖所有的岗位，不留任何死角。 （2）预防性原则。树立“预防为主”的管理理念，从风险发生的源头加强内部控制，防患于未然，尽量避免业务操作中各种问题的产生。 （3）及时性原则。建立健全各项规章制度，采取有效措施加强内部控制。发现问题，及时处理，堵塞漏洞。 （4）独立性原则。基金托管业务内部控制机构独立于基金托管业务执行机构，业务操作人员和内控人员分开，以保证内控机构的工作不受干扰。 3、内部控制组织结构 中国光大银行股份有限公司董事会下设风险管理委员会、审计委员会，委员会委员由相关部门的负责人担任，工作重点是对总行各部门、各类业务的风险和内控进行监督、管理和协调，建立横向的内控管理制约体制。各部门负责分管系统内的内部控制的组织实施，建立纵向的内控管理制约体制。投资与托管业务部建立了严密的内控督察体系，设立了风险管理处，负责证券投资基金托管业务的风险管理。 4、内部控制制度 中国光大银行股份有限公司投资与托管业务部自成立以来严格遵照《基金法》、《中华人民共和国商业银行法》、《信息披露办法》、《运作办法》、《销售办法》等法律、法规的要求，并根据相关法律法规制订、完善了《中国光大银行证券投资基金托管业务内部控制规定》、《中国光大银行投资与托管业务部保密规定》等十余项规章制度和实施细则，将风险控制落实到每一个工作环节。中国光大银行投资与托管业务部以控制和防范基金托管业务风险为主线，在重要岗位（基金清算、基金核算、监督稽核）还建立了安全保密区，安装了录像监视系统和录音监听系统，以保障基金信息的安全。 （五）托管人对管理人运作基金进行监督的方法和程序 根据法律、法规和基金合同等的要求，基金托管人主要通过定性和定量相结合、事前监督和事后控制相结合、技术与人工监督相结合等方式方法，对基金投资品种、投资组合比例每日进行监督；同时，对基金管理人就基金资产净值的计算、基金管理人和基金托管人报酬的计提和支付、基金收益分配、基金费用支付等行为的合法性、合规性进行监督和核查。 基金托管人发现基金管理人的违反法律、法规和基金合同等规定的行为，及时以书面或电话形式通知基金管理人限期纠正，基金管理人收到通知后应及时核对确认并以书面形式对基金托管人发出回函。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。 三、相关服务机构 （一）基金份额发售机构 1、直销机构：富荣基金管理有限公司直销中心 注册地址：广州市南沙区海滨路171号南沙金融大厦11楼1101之一J20室 办公地址：深圳市福田区深南大道2012号深圳证券交易所广场3501室 法定代表人： 杨小舟 电话：0755-84356629 传真：0755-83230902 客服电话：4006855600 网址：www.furamc.com.cn 2、其他销售机构： ■ （二）登记机构 名称：富荣基金管理有限公司 住所：广东省广州市南沙区海滨路171号南沙金融大厦11楼1101之一J20 办公地址：深圳市福田区深南大道2012号深圳证券交易所广场3501室 法定代表人：杨小舟 联系人：黄文飞 电话： 0755-84356604 传真： 0755-83230787 （三）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海市通力律师事务所 住所：上海市银城中路68号时代金融中心19楼 办公地址：上海市银城中路68号时代金融中心19楼 负责人：俞卫锋 电话：021-31358666 传真：021-31358600 经办律师：安冬 陆奇 联系人：陆奇 （四）审计基金财产的会计师事务所 名称：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：中国北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼16层 办公地址：中国北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼16层 法定代表人：毛鞍宁 电话：+86 10 58153000 传真：+86 10 85188298 签字注册会计师：吴翠蓉 高鹤 联系人：吴翠蓉 四、基金的名称 基金的名称：富荣价值精选灵活配置混合型发起式证券投资基金。 五、基金的类型 基金的类型：混合型证券投资基金。 六、基金的投资 （一）投资目标 本基金通过对多种投资策略的有机结合，在严格控制风险的基础上，力求取得超越基金业绩比较基准的收益。 （二）投资范围 本基金的投资范围主要为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票（包括中小板、创业板及其他经中国证监会核准上市的股票）、债券（含国债、金融债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、超短期融资券、政府支持机构债、地方政府债、次级债、可转换债券、可交换债券、中小企业私募债及其他经中国证监会允许投资的债券）、货币市场工具、同业存单、资产支持证券、衍生品（包括权证、股指期货、股票期权、国债期货等）以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会的相关规定）。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的0%-95%；每个交易日日终在扣除股指期货、国债期货合约需缴纳的保证金以后，本基金保留的现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；权证投资占基金资产净值的0-3%。 如果法律法规或中国证监会变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。 （三）投资策略 本基金通过灵活应用多种量化策略，在充分控制基金财产风险和保证基金财产流动性的基础上，追求超越业绩比较基准的投资回报，力争实现基金财产的长期稳健增值。 本基金采用多因子选股策略为主，辅以事件驱动以及宏观择时等其他量化策略，力争实现稳定的绝对回报。 1、多因子选股策略 该策略以对中国股票市场较长期的回测研究为基础，运用量化多因子模型框架，结合定性指标和定量指标，综合考虑上市公司基本经营状况和市场对股票的反应两大因素，通过计算市场上所有股票的管理质量、价值、成长变化、市场情绪以及行业特殊因素等量化因子，将计算结果组合成alpha模型，同时结合风险模型构建股票现货组合。基金经理根据市场状况及变化对各类信息的重要性做出具有一定前瞻性的判断，适时调整各因子类别的具体组成及权重。 （1）基本面因子 管理质量：利用计算横截面多种比率来判断上市公司的报表质量以及管理能力，例如衡量报表质量的应收应付因子，衡量管理能力的周转率、偿债能力、PE、PB、ROA和ROE等因子； 成长变化：通过计算时间序列上各种比率的变化来衡量公司基本面的成长性； 价值：基金管理人通过计算全市场所有公司的利润、销售量、总资产、现金流等多种指标来综合间接反映公司的内在价值。 （2）市场因子 市场情绪：从技术面的动量、反转、枢轴突破等指标来衡量投资者情绪； 分析师预测：通过扫描市场上分析师观点的变化来预测市场反应。 2、事件驱动策略 该策略通过对某些公司事件和市场事件的研究，分析事件对股价造成波动的方向，以赚取超额收益。此外，该策略还利用市场上存在的金融产品定价非有效性，实现套利收益。 3、宏观择时策略 该策略通过计算和跟踪多种宏观经济变量和市场变量，运用计量经济学方法对未来大盘走势进行预测。 4、债券投资策略 本基金将采用“自上而下”的投资策略，对债券类资产进行配置。本基金将基于对国内外宏观经济形势、国内财政政策与货币市场政策以及结构调整等因素对债券市场的影响，对利率走势进行预期，判断债券市场的基本走势，制定久期控制下的资产类属配置策略，力争有效控制整体资产风险。在债券投资组合构建和管理过程中，基金管理人将采用久期控制、期限结构配置、市场比较、相对价值判断、信用风险评估等管理手段。 （1）久期控制：根据对宏观经济发展状况、金融市场运行特点等因素的分析确定组合的整体久期，有效的控制整体资产风险。 （2）期限结构配置：在确定组合久期后，基金管理人将针对收益率曲线形态特征确定合理的组合期限结构，通过采用子弹策略、杠铃策略、梯子策略等，在长期、中期与短期债券间进行动态调整，从长、中、短期债券的相对价格变化中获利。 （3）市场比较：不同债券子市场的运行规律不同，本基金在充分研究不同债券子市场风险－收益特征、流动性特性的基础上构建调整组合（包括跨市场套利操作），以提高投资收益。 （4）相对价值判断：本基金将在相近的债券品种之间选取价值相对低估的债券品种进行投资。 （5）信用风险评估：本基金将根据发债主体的经营状况与现金流等情况对其信用风险进行评定与估测，以此作为品种选择的基本依据。 5、可转债投资策略 包括传统可转换债券，即可转换公司债券、可分离交易可转换债券和可交换债的投资策略。本基金参与可转换债券有两种途径，一种是一级市场申购，另一种是二级市场参与。一级市场申购，主要考虑发行条款较好、申购收益较高、公司基本面优秀的可转债；二级市场参与可运用多种可转债投资策略，本基金将运用企业基本面分析和理论价值分析策略，精选个券，力争实现较高的投资收益。同时，本基金也可以采用相对价值分析策略，即通过分析不同市场环境下可转换债券股性和债性的相对价值，把握可转换债券的价值走向，选择相应券种，从而获取较高投资收益。另外，本基金将密切关注可转债的套利机会和条款博弈机会。 6、中小企业私募债券策略 中小企业私募债券是在中国境内以非公开方式发行和转让，约定在一定期限还本付息的公司债券。由于其非公开性及条款可协商性，普遍具有较高收益。 本基金将深入研究发行人资信及公司运营情况，合理合规合格地进行中小企业私募债券投资。本基金在投资过程中密切监控债券信用等级或发行人信用等级变化情况，尽力规避风险，并获取超额收益。 7、权证投资策略 本基金将从权证标的证券基本面、权证定价合理性、权证隐含波动率等多个角度对拟投资的权证进行分析，以有利于资产增值为原则，加强风险控制，谨慎参与投资。 8、股指期货投资策略 本基金在进行股指期货投资时，将根据风险管理原则，以套期保值为主要目的，采用流动性好、交易活跃的期货合约，通过对证券市场和期货市场运行趋势的研究，结合股指期货的定价模型寻求其合理的估值水平，与现货资产进行匹配， 通过多头或空头套期保值等策略进行套期保值操作。基金管理人将充分考虑股指期货的收益性、流动性及风险性特征，运用股指期货对冲系统性风险、对冲特殊 情况下的流动性风险，如大额申购赎回等；利用金融衍生品的杠杆作用，以达到降低投资组合的整体风险的目的。 9、资产支持证券投资策略 本基金将在宏观经济和基本面分析的基础上，对资产证券化产品的质量和构成、利率风险、信用风险、流动性风险和提前偿付风险等进行定性和定量的全方面分析，评估其相对投资价值并作出相应的投资决策，力求在控制投资风险的前提下尽可能的提高本基金的收益。 10、国债期货投资策略 本基金投资国债期货，将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，充分考虑国债期货的流动性和风险收益特征，在风险可控的前提下，适度参与国债期货投资。 11、股票期权投资策略 本基金按照风险管理的原则，在严格控制风险的前提下，以套期保值为目的，选择流动性好、交易活跃的股票期权合约进行投资。本基金基于证券市场的判断，结合期权定价模型，选择估值合理的股票期权合约。 本基金投资股票期权，基金管理人将根据审慎原则，建立期权交易决策部门或小组，授权特定的管理人员负责期权的投资审批事项，以防范期权投资的风险。 未来，根据市场情况，基金可相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新中公告。（四）投资限制 1、组合限制 基金的投资组合应遵循以下限制： （1）股票投资占基金资产的比例为0%–95%； （2）每个交易日日终在扣除股指期货、国债期货合约需缴纳的交易保证金后，保持不低于基金资产净值5％的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等； （3）本基金持有一家公司发行的证券，其市值不超过基金资产净值的10％； （4）本基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，不超过该证券的10％； （5）本基金持有的全部权证，其市值不得超过基金资产净值的3％； （6）本基金管理人管理的全部基金持有的同一权证，不得超过该权证的 10％； （7）本基金在任何交易日买入权证的总金额，不得超过上一交易日基金资产净值的0.5％； （8）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净值的10％； （9）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的20％，中国证监会规定的特殊品种除外； （10）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该资产支持证券规模的10％； （11）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的10％； （12）本基金应投资于信用级别评级为BBB以上(含BBB)的资产支持证券。基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起3个月内予以全部卖出； （13）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量； （14）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的资金余额不得超过基金资产净值的40%，在全国银行间同业市场的债券回购最长期限为1年，债券回购到期后不得展期； （15）本基金总资产不得超过基金净资产的 140%； （16）本基金投资于中小企业私募债的比例不超过基金资产净值的20%； （17）本基金参与股指期货、国债期货交易，需遵守下列规定： 1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的10%； 2）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货、国债期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的95%，其中，有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、权证、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押式回购）等； 3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的20%； 4）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的20%； 5）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关规定； 6）本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资产净值的15%； 7）本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超过基金持有的债券总市值的30%； 8）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的30%； （18）本基金参与股票期权交易，需遵守下列投资比例限制： 1）本基金因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的10%； 2）本基金开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物； 3）本基金未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的20%。其中，合约面值按照行权价乘以合约乘数计算； （19）本基金管理人管理的全部开放式基金持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的15%；本基金管理人管理的全部投资组合持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的30 %； （20）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过该基金资产净值的15%； 因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合前款所规定比例限制的， 基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资。 （21）基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回购交易的， 可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致； （22）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。 除上述第（2）、（12）、（20）、（21）项外，因证券、期货市场波动、上市公司合并、基金规模变动、股权分置改革中支付对价等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应当在10个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。 基金管理人应当自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。 法律法规或监管部门取消或调整上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或按调整后的规定执行。 2、禁止行为 为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动： （1）承销证券； （2）违反规定向他人贷款或者提供担保； （3）从事承担无限责任的投资； （4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外； （5）向其基金管理人、基金托管人出资； （6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； （7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。 基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先的原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。 法律、行政法规或监管部门取消上述禁止性规定，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制。 （五）业绩比较基准 本基金的业绩比较基准为：沪深300指数收益率×55%+上证国债指数收益率×45%。 上证国债指数是以上海证券交易所上市的所有固定利率国债为样本,按照国 债发行量加权而成。上证国债指数编制合理、透明、运用广泛，具有较强的代表性和权威性，能够满足本基金的投资管理需要。 沪深 300 指数选样科学客观，行业代表性好，流动性高，抗操纵性强，是目前市场上较有影响力的股票投资业绩比较基准。基于本基金的投资范围和投资比例限制，选用上述业绩比较基准能够忠实反映本基金的风险收益特征。 如果今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出，或者是市场上出现更加适合用于本基金的业绩比较基准时，基金管理人经与基金托管人协商一致，可在履行适当程序后变更本基金业绩比较基准并及时公告，而无需召开基金份额持有人大会。 （六）风险收益特征 本基金属于混合型基金，其预期风险和预期收益高于货币市场基金、债券基金，低于股票型基金，属于证券投资基金中中风险、中预期收益的品种。 （七）基金管理人代表基金行使相关权利的处理原则及方法 1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东和债权人权利，保护基金份额持有人的利益； 2、不谋求对上市公司的控股，不参与所投资上市公司的经营管理； 3、有利于基金财产的安全与增值； 4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三人牟取任何不当利益。 （八）基金投资组合报告 基金管理人的董事会、董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带的法律责任。 基金托管人中国光大银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年2月25日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截至2018年12月31日，本报告中所列财务数据未经审计。 1、报告期末基金资产组合情况 ■ 2、报告期末按行业分类的股票投资组合 （1）报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ （2）报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金报告期末未持有港股通股票。 3、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 4、报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5、 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 6、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 8、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 9、报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 （1）报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金报告期末未投资股指期货。 （2）本基金投资股指期货的投资政策 本基金报告期末未投资股指期货。 10、报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 （1）本期国债期货投资政策 本基金报告期末未投资国债期货。 （2）报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本期报告期末未投资国债期货。 （3） 本期国债期货投资评价 本基金报告期末未投资国债期货。 11、投资组合报告附注 （1）本基金本报告期投资的前十名证券的发行主体，本报告期没有出现被监管部门立案调查的情形，也没有出现在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 （2） 本基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库。 （3） 其他资产构成 ■ （4） 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 （5）报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限股票。 （6） 投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入原因，分项之和与合计可能有尾差。 （九）基金净值表现 1、基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 （1）富荣价值精选混合A（基金代码：006109） ■ （2）富荣价值精选混合C（基金代码：006110） ■ 注：本基金的业绩比较基准为：沪深300指数收益率×55%+上证国债指数收益率×45%。 2、 自基金合同生效以来基金累计净值增长率变动及其与同期业绩比较基准收益率变动的比较■■ 注：①本基金基金合同于2018年8月10日生效，截止2018年12月31日止，本基金成立未满一年； ②本基金建仓期为6个月，截止2018年12月31日止，本基金建仓期未满6个月。 七、基金费用与税收 （一）基金费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、C类基金份额的销售服务费； 4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、诉讼费和仲裁费； 6、基金份额持有人大会费用； 7、基金的证券、期货交易费用； 8、基金的银行汇划费用； 9、基金的账户开户费用、账户维护费用； 10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 （二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.6%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×0.6%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人复核后于次月前5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假等，支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.1%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.1%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划款指令，基金托管人复核后于次月前5个工作日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。 3、销售服务费 本基金A类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费年费率为0.3%。 本基金销售服务费将专门用于本基金的销售与基金份额持有人服务，销售服务费计提的计算公式如下： H=E×0.3%÷当年天数 H为C类基金份额每日应计提的销售服务费 E为C类基金份额前一日基金资产净值 基金销售服务费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金销售服务费划付指令，基金托管人复核后于次月前5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假等，支付日期顺延。 上述“一、基金费用的种类”中第4－10项费用，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 （三）不列入基金费用的项目 下列费用不列入基金费用： 1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失； 2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 3、《基金合同》生效前的相关费用； 4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 （四）基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。 基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。 （五）销售服务费的调整 基金管理人和基金托管人可根据基金规模等因素协商一致，酌情调低销售服务费率，无须召开基金份额持有人大会。 八、对招募说明书更新部分的说明 本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其它有关法律法规的要求，结合本基金管理人对本基金实施的投资管理活动，对本基金管理人原公告的本基金原招募说明书进行了更新，主要更新的内容如下： 1、对“重要提示”部分内容进行了更新； 2、对“三、基金管理人”部分内容进行了更新； 3、对“四、基金托管人”部分内容进行了更新； 4、对“五、相关服务机构”部分内容进行了更新； 5、对“六、基金的募集”部分内容进行了更新； 6、对“七、基金合同的生效”部分内容进行了更新； 7、对“八、基金份额的申购与赎回”部分内容进行了更新； 8、对“九、基金的投资”部分内容进行了更新； 9、对“二十一、其他应披露事项”部分内容进行了更新。 富荣基金管理有限公司 二〇一九年三月二十一日
