前海开源鼎欣债券型证券投资基金招募说明书（更新）摘要 重要提示 本基金经2018年1月4日中国证券监督管理委员会下发的证监许可[2018]33号文注册募集，基金合同已于2018年8月16日正式生效。 基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。中国证监会不对基金的投资价值及市场前景等作出实质性判断或者保证。 本基金投资于证券市场，基金净值会因为证券市场波动等因素产生波动，投资人在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，并承担基金投资中出现的各类风险，包括但不限于：市场风险、信用风险、管理风险、流动性风险、操作和技术风险、合规性风险、本基金特有的风险、其他风险以及本法律文件风险收益特征表述与销售机构基金风险评价可能不一致的风险等。 本基金可投资中小企业私募债券，其发行人是非上市中小微企业，发行方式为面向特定对象的私募发行。当基金所投资的中小企业私募债券之债务人出现违约，或在交易过程中发生交收违约，或由于中小企业私募债券信用质量降低导致价格下降等，可能造成基金财产损失。中小企业私募债券较传统企业债的信用风险及流动性风险更大，从而增加了本基金整体的债券投资风险。 本基金为债券型基金，其预期风险与预期收益高于货币市场基金，低于混合型基金和股票型基金。 基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩并不构成对本基金表现的保证。 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行承担。投资有风险，投资人在投资本基金前应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同等信息披露文件。 本招募说明书已经本基金托管人复核。本招募说明书所载内容截止日为2019年02月16日，有关财务数据和净值表现截止日为2018年12月31日（未经审计）。 一、基金管理人 （一）基金管理人概况 1、名称：前海开源基金管理有限公司 2、住所：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司） 3、设立日期：2013年1月23日 4、法定代表人：王兆华 5、批准设立机关及批准设立文号：中国证监会证监许可［2012］1751号 6、组织形式：有限责任公司 7、办公地址：深圳市福田区深南大道7006号万科富春东方大厦22楼 8、电话：0755-88601888 传真：0755-83181169 9、联系人：傅成斌 10、注册资本：人民币2亿元 11、存续期限：持续经营 12、股权结构：开源证券股份有限公司出资25%，北京市中盛金期投资管理有限公司出资25%，北京长和世纪资产管理有限公司出资25%，深圳市和合投信资产管理合伙企业(有限合伙)出资25%。 （二）主要人员情况 1、基金管理人董事会成员 王兆华先生，董事长，本科学历，国籍：中国。历任中国人民银行西安市分行职员，中国工商银行西安市开发区支行副行长、分行信贷处处长，华夏证券西安营业部总经理、华夏证券济南管理总部党委书记兼总经理、华夏证券总裁助理兼重庆分公司党委书记、总经理，华夏证券总裁助理，开源证券董事长、总经理、董事,现任前海开源基金管理有限公司董事长。 龚方雄先生，荣誉董事长，宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融经济学博士。国籍：中国香港。曾任纽约联邦储备银行经济学家，美国银行首席策略师、全球货币及利率市场策略部联席主管，摩根大通中国区研究部主管、首席市场策略师、首席大中华区经济学家、中国综合公司（企业）投融资主席。2009年9月起担任摩根大通亚太区董事总经理、中国投资银行主席。现任前海开源基金管理有限公司荣誉董事长。 王宏远先生，联席董事长，西安交通大学经济学硕士，美国哥伦比亚大学公共管理硕士，国籍：中国。曾任深圳特区证券有限公司行业研究员，南方基金管理有限公司投资总监、副总经理，中信证券股份有限公司首席投资官、自营负责人，现任前海开源基金管理有限公司联席董事长。 朱永强先生，执行董事长，硕士研究生，国籍：中国。历任华泰证券股份有限公司电脑工程部总经理、技术总监，网上交易部总经理；北京世纪飞虎信息技术有限公司副总裁；华泰联合证券有限责任公司总裁助理、副总裁；中信证券股份有限公司经纪业务发展管理委员会董事总经理；中国银河证券股份有限公司经纪业务线业务总监，兼任经纪管理总部总经理，现任前海开源基金管理有限公司执行董事长。 蔡颖女士，董事、公司总经理，硕士研究生，国籍：中国。历任南方证券广州分公司营业部电脑部主管、经纪业务部主管、电子商务部副经理，南方基金管理有限公司广州代表处首席代表、南方区域总部高级经理，鹏华基金管理有限公司华南营销中心（广州）副总经理、广州分公司总经理，现任前海开源基金管理有限公司董事、公司总经理，前海开源资产管理有限公司董事长。 周芊先生，董事，北京大学DBA，国籍：中国。曾任中信证券股份有限公司董事总经理、中信证券产品委员会委员、中信金石不动产基金管理有限公司经理，信保股权投资基金董事、全国工商联商业地产专家委员会委员、中房协养老地产专委会副主任委员。现任北京中联国新投资基金管理有限公司董事长，前海开源基金管理有限公司董事。 范镭先生，董事，本科学历，国籍：中国。曾任职中国建设银行武汉分行、华安保险北京分公司、交通银行天津分行、北京长和世纪资产管理有限公司投资总监。 向松祚先生，独立董事，教授，高级经济师，国籍：中国。著名经济学家、国际金融战略专家，中国人民大学博士，美国哥伦比亚大学国际关系学院国际事务硕士，英国剑桥大学经济系和嘉丁管理学院访问学者。现任中国人民大学财政金融学院教授、国际货币研究所理事兼副所长、美国约翰霍普金斯大学应用经济研究所高级顾问、国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）顾问委员会副主席、世界经济论坛（World Economic Forum）国际货币体系改革分论坛咨询顾问,曾任中国农业银行首席经济学家。 申嫦娥女士，独立董事，博士，教授，博士生导师，中国注册会计师（非执业会员），国家税务总局特邀监察员（2003-2010），国籍：中国。历任西安交通大学助教、讲师、副教授，北京师范大学副教授、教授。 Mr Shujie Yao（姚树洁先生），独立董事，教授，国籍：英国。英国诺丁汉大学当代中国学学院院长、教授，西安交通大学特聘讲座教授、重庆大学、华南师范大学、华南农业大学、华中农业大学、渭南师范学院等大学的特聘教授、海南大学经济管理学院荣誉院长；英国皇家经济学会会员、英国中国经济协会会员、美国比较经济学协会会员、美国经济协会会员；全英专业团体联合会副主席；《经济研究》、《西安交通大学学报社科版》、《当代中国》（英文）等科学杂志的编委。曾任华南热带农业大学助理教授，英国牛津大学研究员，英国朴茨茅斯大学教授、主任，英国伦敦米德尔塞克思大学教授、系主任。 周新生先生，独立董事，管理学博士学位，经济学教授。国籍：中国。历任陕西财经学院助教、讲师、副教授、教授、工业经济系副主任、研究生部主任、MBA中心主任、院长助理；曾任陕西省审计厅副厅长、任长安银行监事长；2007年7月至今任民建陕西省委员会副主委。曾任第十二届全国政协委员，中国工业经济学会副会长，中共陕西省委政策研究室特聘研究员。 2、基金管理人监事会成员 骆新都女士，监事会主席，经济学硕士，经济师，国籍：中国。曾任民政部外事处处长、南方证券有限公司副总裁、南方基金管理有限公司董事长、监事会主席。现任前海开源基金管理有限公司监事会主席。 孔令国先生，监事，美国密苏里大学圣路易斯分校 MBA，国籍：中国。曾任职深圳市公安局罗湖分局、中信证券股份有限公司研究部、前海开源基金管理有限公司专户投资部， 现任江苏联发股份有限公司董事及前海开源基金管理有限公司监事。 任福利先生，监事，大学本科学历，国籍：中国。曾任职中国建设银行辽宁省分行、泰达宏利基金管理有限公司基金运营部、方正富邦基金管理有限公司基金运营部，现任前海开源基金管理有限公司基金事务部总监。 刘彤女士，监事，硕士研究生，国籍：中国。曾任职汉唐证券有限责任公司人力资源经理、海王生物股份有限公司人事行政经理、顺丰速运集团员工关系总监、英大证券有限责任公司人力资源部主管及银泰证券有限责任公司人力运营总监、总裁助理，现任前海开源基金管理有限公司人力资源部执行总监。 3、高级管理人员情况 王兆华先生，董事长，本科学历，国籍：中国。历任中国人民银行西安市分行职员，中国工商银行西安市开发区支行副行长、分行信贷处处长，华夏证券西安营业部总经理、华夏证券济南管理总部党委书记兼总经理、华夏证券总裁助理兼重庆分公司党委书记、总经理，华夏证券总裁助理，开源证券董事长、总经理、董事,现任前海开源基金管理有限公司董事长。 蔡颖女士，董事、公司总经理，硕士研究生，国籍：中国。历任南方证券广州分公司营业部电脑部主管、经纪业务部主管、电子商务部副经理，南方基金管理有限公司广州代表处首席代表、南方区域总部高级经理，鹏华基金管理有限公司华南营销中心（广州）副总经理、广州分公司总经理，现任前海开源基金管理有限公司董事、公司总经理，前海开源资产管理有限公司董事长。 傅成斌先生，督察长，硕士研究生，国籍：中国。历任中国建设银行深圳分行科技部软件开发工程师，南方基金管理有限公司信息技术部总监助理、监察稽核部副总监、执行总监。现任前海开源基金管理有限公司督察长、前海开源资产管理有限公司董事。 4、本基金基金经理 刘静女士，经济学硕士，国籍：中国。历任长盛基金管理有限公司债券高级交易员、基金经理助理、长盛货币市场基金基金经理、长盛全债指数增强型债券投资基金基金经理、长盛积极配置债券投资基金基金经理，现任前海开源基金管理有限公司董事总经理、联席投资总监、固定收益部负责人、前海开源睿远稳健增利混合型证券投资基金基金经理、前海开源现金增利货币市场基金基金经理、前海开源恒泽保本混合型证券投资基金基金经理、前海开源祥和债券型证券投资基金基金经理、前海开源裕和定期开放混合型证券投资基金基金经理、前海开源尊享货币市场基金基金经理、前海开源裕瑞混合型证券投资基金基金经理、前海开源泽鑫灵活配置混合型证券投资基金基金经理、前海开源顺和债券型证券投资基金基金经理、前海开源聚财宝货币市场基金基金经理、前海开源乾盛定期开放债券型发起式证券投资基金基金经理、前海开源鼎欣债券型证券投资基金基金经理。刘静女士具备基金从业资格。 5、投资决策委员会成员情况 投资决策委员会荣誉主席朱永强、投资决策委员会主席王厚琼，投资决策委员会联席主席曲扬，联席投资总监赵雪芹、丁骏、邱杰、史程，首席经济学家杨德龙，执行投资总监王霞、谢屹，投资决策委员会秘书肖立强。 6、上述人员之间均不存在近亲属关系。 二、基金托管人 （一）基金托管人情况 1、基本情况 名称：浙商银行股份有限公司 住所：浙江省杭州市庆春路288号 法定代表人：沈仁康 联系人：项星星 电话：0571-88267931 传真：0571-88268688 成立时间：1993年04月16日 组织形式：股份有限公司 注册资本：人民币18,718,696,778元 存续期间：持续经营 批准设立机关和批准设立文号：中国银行业监督管理委员会银监复【2004】91号 基金托管资格批文及文号：《关于核准浙商银行股份有限公司证券投资基金托管资格的批复》；证监许可【2013】1519号 经营范围：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务。经国家外汇管理局批准，可以经营结汇、售汇业务。 2、主要人员情况 沈仁康先生，浙商银行党委书记、董事长、执行董事。硕士研究生。沈先生曾任浙江省青田县委常委、副县长，县委副书记、代县长、县长；浙江省丽水市副市长，期间兼任丽水经济开发区管委会党工委书记，并同时担任浙江省丽水市委常委；浙江省丽水市委副书记，期间兼任市委政法委书记；浙江省衢州市委副书记、代市长、市长。 徐仁艳先生，浙商银行党委副书记、执行董事、行长。研究生、高级会计师、注册税务师。徐先生曾任中国人民银行浙江省分行会计处财务科副科长、科长、会计处副处长，中国人民银行杭州中心支行会计财务处副处长、处长，中国人民银行杭州中心支行党委委员、副行长。 （二）发展概况及财务状况 浙商银行是中国银保监会批准的12家全国性股份制商业银行之一，总行设在浙江省杭州市，是唯一一家总部位于浙江的全国性股份制商业银行，2004年8月18日正式开业，2016年3月30日在香港联交所上市（股份代号：2016）。截至2017年12月31日，浙商银行已设立了213家分支机构，实现了对长三角、环渤海、珠三角以及部分中西部地区的有效覆盖。2017年4月21日，首家控股子公司－浙银租赁正式开业。2018年4月10日，首家境外分行一香港分行正式开业，国际化战略布局迈出实质性一步。 开业以来，浙商银行立足浙江，稳健发展，已成为一家基础扎实、效益优良、成长迅速、风控完善的优质商业银行。截至2018年6月30日，浙商银行总资产1.63万亿元，客户存款余额9,059.59亿元，客户贷款及垫款净额7707.10亿元，比上年末分别增长6.21%、5.27%、18.60%；不良贷款率1.14%。在英国《银行家》 (The Banker)杂志“2018年全球银行1000强(Top 1000 World Banks 2018)”榜单上，按一级资本位列第111位，较上年上升20位；按总资产位列第100位，较上年上升9位。中诚信国际给予浙商银行金融机构评级中最高等级AAA主体信用评级。 2018年上半年，本集团在“两最”总目标引领下，坚持服务实体经济，持续优化业务结构，提高各项资源运用效率，提升风险管理能力，全面推动高质量发展。2018年上半年实现净利润65.09亿元，增长16.19%，年化平均总资产收益率0.83%，年化平均权益回报率16.82%。营业收入185.96亿元，增长3.61%，其中：利息净收入126.25亿元，增长1.94%；非利息净收入59.71亿元，增长7.32%。营业费用55.72亿元，增长2.59%，成本收入比28.77%。计提预期信用损失（或资产减值损失）50.78亿元，下降2.47%。所得税费用14.37亿元，下降15.89%。 （三）托管业务部的部门设置及员工情况 浙商银行资产托管部是总行独立的一级管理部门，根据业务条线下设业务管理中心、营销中心、运营中心、监督中心，保证了托管业务前、中、后台的完整与独立。截至2018年12月31日,资产托管部从业人员共36名。 浙商银行资产托管部遵照法律法规要求，根据业务的发展模式、运营方式以及内部控制、风险防范等各方面发展的需要，制定了一系列完善的内部管理制度，包括业务管理、操作规程、基金会计核算、清算管理、信息披露、内部稽核监控、内控与风险防范、信息系统管理、保密与档案管理、重大可疑情况报告及应急处理等制度，系统性地覆盖了托管业务开展的方方面面，能够有效地控制、防范托管业务的政策风险、操作风险和经营风险。 （四）证券投资基金托管业务经营情况 中国证监会、银监会于2013年11月13日核准浙商银行开办证券投资基金托管业务，批准文号：证监许可[2013]1519号。 截至2018年12月31日，浙商银行托管证券投资基金62只，规模合计1411.43亿元，且目前已经与数十家公募基金管理公司达成托管合作意向。 （五）基金托管人内部风险控制制度说明 1、内部控制目标 严格遵守国家有关托管业务的法律、法规、规章、行政性规定、行业准则和行内有关管理规定，守法经营、规范运作、严格监察，确保业务的稳健运行，保证基金资产的安全完整，确保有关信息的真实、准确、完整、及时，保护基金份额持有人的合法权益。 2、内部控制组织结构 浙商银行股份有限公司总行下设资产托管部，是全行资产托管业务的管理和运营部门，专门设置了监督稽核团队，配备了专职内部监察稽核人员负责托管业务的内部控制和风险管理工作，具有独立行使监督稽核工作的职权和能力。 3、内部风险控制原则 资产托管部建立了托管系统和完善的制度控制体系。制度体系包含管理制度、控制制度、岗位职责、业务操作流程，可以保证托管业务的规范操作、顺利进行；业务人员具备从业资格；业务管理严格实行复核、审核、检查制度，授权工作实行集中控制，业务印章按规程保管、存放、使用，账户资料严格保管，制约机制严格有效；业务操作区专门设置，封闭管理，实施音像监控；业务信息由专职信息披露人负责，防止泄密；业务实现自动化操作，防止人为事故的发生，技术系统完整、独立。 4、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序 基金托管人负有对基金管理人的投资运作行使监督权的职责。根据《基金法》、《运作办法》、基金合同及其他有关规定，托管人对基金的投资对象和范围、投资组合比例、投资限制、费用的计提和支付方式、基金会计核算、基金资产估值和基金净值的计算、收益分配、申购赎回以及其他有关基金投资和运作的事项，对基金管理人进行业务监督、核查。 基金托管人发现基金管理人有违反《基金法》、《运作办法》、基金合同和有关法律法规规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管理人收到通知后应及时核对并以书面形式对基金托管人发出回函。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。 基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，立即报告中国证监会，同时，通知基金管理人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。 基金托管人发现基金管理人的指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人，并及时向中国证监会报告。 基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当立即通知基金管理人，并及时向中国证监会报告。 三、相关服务机构 （一）基金份额销售机构 1、直销机构 （1）前海开源基金管理有限公司直销柜台 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司） 办公地址：深圳市福田区深南大道7006号万科富春东方大厦10层 法定代表人：王兆华 联系人：胥阿南 电话：（0755）83181190 传真：（0755）83180622 （2）前海开源基金管理有限公司电子直销交易 客服电话：4001-666-998 网址：www.qhkyfund.com 微信公众号：qhkyfund 2、代销机构： ■ ■ ■ ■ （二）登记机构 名称：前海开源基金管理有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司） 办公地址: 深圳市福田区深南大道7006号万科富春东方大厦22楼 法定代表人：王兆华 联系人：任福利 电话：（0755）83180910 传真：（0755）83181121 （三）出具法律意见书的律师事务所 名称：上海源泰律师事务所 注册地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 办公地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室 负责人：廖海 经办律师：廖海、刘佳 电话：021-51150298 传真：021-51150398 （四）会计师事务所和经办注册会计师 本基金的法定验资机构为瑞华会计师事务所（特殊普通合伙） 会计师事务所：瑞华会计师事务所（特殊普通合伙） 注册地址：北京市海淀区西四环中路16号院2号楼4层 办公地址：北京市东城区永定门西滨河路8号院7号楼中海地产广场西塔5-11层 法定代表人：杨剑涛 联系人：郭红霞 经办会计师：张富根、郭红霞 电话：（010）88095588 传真：（010）88091199 本基金的年度财务报表及其他规定事项的审计机构为普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙) 会计师事务所：普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙) 注册地址：中国(上海)自由贸易试验区陆家嘴环路1318号星展银行大厦507单元01室 办公地址：中国(上海)黄浦区湖滨路202号领展企业广场2座11楼 首席合伙人：李丹 联系人：陈熹 经办会计师：薛竞、陈熹 电话：(021)23238888 传真：(021)23238800 四、基金名称 前海开源鼎欣债券型证券投资基金 五、基金的类型 债券型 六、基金的运作方式 开放式 七、基金的投资 （一）投资目标 本基金在保持资产流动性的基础上，力争为投资者提供高于业绩比较基准的长期稳定投资回报。 （二）投资范围 本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国家债券、地方政府债、政府支持机构债、金融债券、次级债券、中央银行票据、企业债券、公司债券、中小企业私募债券、中期票据、短期融资券、超短期融资券、银行存款（包括协议存款、定期存款以及其他银行存款）、同业存单、可分离交易可转债的纯债部分、证券公司短期公司债券、债券回购、资产支持证券、货币市场工具、国债期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具(但须符合中国证监会相关规定)。 本基金不投资于股票、权证，也不投资于可转换债券（可分离交易可转债的纯债部分除外）和可交换债券。 如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。 基金的投资组合比例为：本基金投资于债券的比例不低于基金资产的80％；本基金每个交易日日终在扣除国债期货合约需缴纳的交易保证金后，保持不低于基金资产净值5％的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应收申购款等。 如法律法规或中国证监会变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。 （三）投资策略 本基金的投资策略主要有以下四个方面内容： 1、资产配置策略 在大类资产配置中，本基金综合运用定性和定量的分析手段，在充分研究宏观经济因素的基础上，判断宏观经济周期所处阶段和未来发展趋势。本基金将依据经济周期理论，结合对证券市场的研究、分析和风险评估，分析未来一段时期内本基金在大类资产的配置方面的风险和收益预期，评估相关投资标的的投资价值，制定本基金在各大类资产之间的配置比例。 2、债券投资策略 本基金债券投资将主要采取组合久期配置策略，同时辅之以收益率曲线策略、骑乘策略、息差策略、中小企业私募债券投资策略、证券公司短期公司债券投资策略等积极投资策略。 （1）组合久期配置策略 本基金将采用自上而下的组合久期管理策略，从而有效控制基金资产的组合利率风险。基金管理人将对宏观经济周期所处阶段和法定及市场利率变化趋势进行研究判断，同时结合债券收益率水平来确定组合目标久期。基本原则为：如果预期利率上升，本基金将缩短组合的久期，以减小债券价格下降带来的风险；反之，如果预期利率下降，本基金将增加组合的久期，以较多地获得债券价格上升带来的收益。 （2）收益率曲线策略 本基金将通过对收益率曲线变化的预测，适时采用子弹式、杠铃或梯形策略构造组合，动态调整组合长、中、短期债券的搭配，以期在收益率曲线调整的过程中获得较好收益。 （3）骑乘策略 本基金将通过骑乘策略来增强组合的持有期收益。该策略首先对收益率曲线进行分析，当债券收益率曲线比较陡峭时，也即相邻期限利差较大时，在可选的目标久期区间买入期限位于收益率曲线较陡峭处右侧的债券也即收益率水平处于相对高位的债券。在收益率曲线不变的情况下，随着持有期限的延长，其剩余期限将发生衰减，债券收益率将沿着陡峭的收益率曲线产生较大幅的下滑，债券价格将升高，从而获得较高的资本收益。 （4）息差策略 本基金将在回购利率低于债券收益率的情形下，通过正回购将所获得的资金投资于债券，从而利用杠杆放大债券投资的收益。 （5）中小企业私募债券投资策略 本基金对中小企业私募债券的投资综合考虑安全性、收益性和流动性等方面特征进行全方位的研究和比较，对个券发行主体的性质、行业、经营情况、以及债券的增信措施等进行全面分析，选择具有优势的品种进行投资，并通过久期控制和调整、适度分散投资来管理组合的风险。 （6）证券公司短期公司债券投资策略 本基金将通过对证券行业分析、证券公司资产负债分析、公司现金流分析等调查研究，分析证券公司短期公司债券的违约风险及合理的利差水平，对证券公司短期公司债券进行独立、客观的价值评估。 3、国债期货投资策略 本基金对国债期货的投资以套期保值为主要目的。本基金将结合国债交易市场和期货交易市场的收益性、流动性的情况，通过多头或空头套期保值等投资策略进行套期保值，以获取超额收益。 4、资产支持证券投资策略 本基金通过对资产支持证券发行条款的分析、违约概率和提前偿付比率的预估，借用必要的数量模型来谋求对资产支持证券的合理定价，在严格控制风险、充分考虑风险补偿收益和市场流动性的条件下，谨慎选择风险调整后收益较高的品种进行投资。 本基金将严格控制资产支持证券的总体投资规模并进行分散投资，以降低流动性风险。 （四）投资决策依据及程序 1、决策依据 以《基金法》、基金合同、公司章程等有关法律法规为决策依据，并以维护基金份额持有人利益作为最高准则。 2、决策程序 （1）投资决策委员会制定整体投资战略。 （2）研究部根据自身以及其他研究机构的研究成果，构建投资标的备选库、精选库，对拟投资对象进行持续跟踪调研，并提供投资决策支持。 （3）基金经理根据投资决策委员会的投资战略，设计和调整投资组合，交由交易部执行。设计和调整投资组合需要考虑的基本因素包括：每日基金申购和赎回净现金流量；基金合同的投资限制和比例限制；研究员的投资建议；基金经理的独立判断；绩效与风险评估小组的建议等。 （4）交易部按有关交易规则执行，并将有关信息反馈基金经理。 （5）基金绩效评估岗及风险管理岗定期进行基金绩效评估，并向投资决策委员会提交综合评估意见和改进方案。 （6）风险控制委员会对识别、防范、控制基金运作各个环节的风险全面负责，尤其重点关注基金投资组合的风险状况；基金绩效评估岗及风险管理岗重点控制基金投资组合的市场风险和流动性风险。 （五）业绩比较基准 本基金的业绩比较基准为：中债综合指数收益率 业绩比较基准选择理由： 中债综合指数由中央国债登记结算有限责任公司编制，其样本范围涵盖银行间市场和交易所市场，成分债券包括国家债券、企业债券、央行票据等所有主要债券种类，具有广泛的市场代表性，能够反映中国债券市场的总体走势。 如果上述基准指数停止计算编制或更改名称，或者今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出，或者是市场上出现更加适合用于本基金的业绩基准的指数时，本基金管理人与基金托管人协商一致后可以在报中国证监会备案以后变更业绩比较基准并及时公告，但不需要召开基金份额持有人大会。 （六）风险收益特征 本基金为债券型基金，其预期风险与预期收益高于货币市场基金，低于混合型基金和股票型基金。 （七）投资限制 1、组合限制 基金的投资组合应遵循以下限制： （1）本基金投资于债券的比例不低于基金资产的80％； （2）本基金每个交易日日终在扣除国债期货合约需缴纳的交易保证金后，保持不低于基金资产净值5％的现金或者到期日在一年以内的政府债券，其中现金不包括结算备付金、存出保证金和应收申购款等； （3）本基金持有一家公司发行的证券，其市值不超过基金资产净值的10％； （4）本基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，不超过该证券的10％； （5）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净值的10％； （6）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的20％； （7）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该资产支持证券规模的10％； （8）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的10％； （9）本基金应投资于信用级别评级为BBB以上(含BBB)的资产支持证券。基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起3个月内予以全部卖出； （10）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的资金余额不得超过基金资产净值的40%；本基金在全国银行间同业市场中的债券回购最长期限为1年，债券回购到期后不得展期； （11）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的15%。因证券市场波动、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合前款所规定比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资； （12）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致； （13）本基金持有单只中小企业私募债券，其市值不得超过基金资产净值的10%； （14）本基金参与国债期货投资，需遵循以下投资限制： 1）本基金在任何交易日日终，持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资产净值的15%； 2）本基金在任何交易日日终，持有的卖出国债期货合约价值不得超过基金持有的债券总市值的30%；本基金管理人将按照中国金融期货交易所要求的内容、格式与时限向交易所报告所交易和持有的卖出期货合约情况、交易目的及对应的证券资产情况等； 3）本基金参与国债期货，所持有的债券（不含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期货合约价值，合计（轧差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定； 4）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的30%； （15）本基金的基金资产总值不得超过基金资产净值的140%； （16）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。 基金管理人运用基金财产投资证券衍生品种的，应当根据风险管理的原则，并制定严格的授权管理制度和投资决策流程。基金管理人运用基金财产投资证券衍生品种的具体比例，应当符合中国证监会的有关规定。 除上述第（2）、（9）、（11）、（12）条规定以外，因证券、期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应当在10个交易日内进行调整，但法律法规或中国证监会规定的特殊情形除外。 基金管理人应当自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。 法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，在基金管理人履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准，但须提前公告。 2、禁止行为 为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动： （1）承销证券； （2）违反规定向他人贷款或者提供担保； （3）从事承担无限责任的投资； （4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外； （5）向其基金管理人、基金托管人出资； （6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； （7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。 基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。 如法律、行政法规或监管部门取消或变更上述禁止性规定，在基金管理人履行适当程序后，本基金可不受上述规定的限制，或以变更后的规定为准，但须提前公告。 （八）基金管理人代表基金行使相关权利的处理原则及方法 1、有利于基金资产的安全与增值； 2、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使债权人权利，保护基金份额持有人的利益； 3、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三人牟取任何不当利益。 （九）基金的投资组合报告 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏、并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人根据基金合同规定复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截至2018年12月31日（未经审计）。 1.报告期末基金资产组合情况 ■ 2.报告期末按行业分类的股票投资组合 2.1报告期末按行业分类的境内股票投资组合 本基金本报告期末未持有股票。 2.2报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金本报告期末未通过港股通机制投资港股。 3.报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 本基金本报告期末未持有股票。 4.报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 5.报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 注：本基金本报告期末仅持有以上债券。 6.报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 7.报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 8.报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 9.报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 9.1报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金本报告期末未投资股指期货。 9.2本基金投资股指期货的投资政策 10.报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 10.1本期国债期货投资政策 本基金被报告期末未投资国债期货。 10.2报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金被报告期末未投资国债期货。 10.3本期国债期货投资评价 本基金被报告期末未投资国债期货。 11.投资组合报告附注 11.1本基金投资的前十名证券的发行主体本期没有出现被监管部门立案调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。 11.2基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库。 11.3其他资产构成 ■ 11.4报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 11.5报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限的情况。 11.6投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入原因，分项之和与合计可能有尾差。 八、基金的业绩 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 前海开源鼎欣A ■ 前海开源鼎欣C ■ 注：本基金的业绩比较基准为：中债综合指数收益率。 九、基金的费用与税收 （一）基金费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、销售服务费； 4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、仲裁费和诉讼费； 6、基金份额持有人大会费用； 7、基金的证券、期货交易费用； 8、基金的银行汇划费用； 9、账户开户费用、账户维护费用； 10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 （二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.30%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×0.30%÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计提，按月支付，由基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金管理人于次月首日起5个工作日内向基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人根据划款指令从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.10%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E×0.10%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计提，按月支付，由基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金管理人于次月首日起5个工作日内向基金托管人发送基金托管费划款指令，基金托管人根据划款指令从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延。 3、基金的销售服务费 本基金A类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费年费率为0.10%。本基金销售服务费将专门用于本基金的销售与基金份额持有人服务。 销售服务费按前一日C类基金资产净值的0.10%年费率计提。计算方法如下： H＝E×0.10% ÷当年天数 H为C类基金份额每日应计提的销售服务费 E为C类基金份额前一日基金资产净值 基金销售服务费每日计提，按月支付，由基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金管理人于次月首日起5个工作日内向基金托管人发送基金销售服务费划款指令，基金托管人根据指令从基金财产中一次性支取。销售服务费由登记机构代收并按照相关合同规定支付给基金销售机构。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺延。 上述“（一）基金费用的种类”中第4－10项费用，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 （三）不列入基金费用的项目 下列费用不列入基金费用： 1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失； 2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 3、《基金合同》生效前的相关费用； 4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 （四）基金管理人和基金托管人可根据基金发展情况，在履行必要的程序后，调整基金管理费率、基金托管费率和销售服务费率等相关费率。基金管理人必须依照有关规定于新的费率实施日前在指定媒介刊登公告。 （五）基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。 十、其他应披露事项 （一）前海开源基金管理有限公司（以下简称“本公司”）的从业人员在前海开源资产管理有限公司（以下简称“前海开源资管公司”或“子公司”）兼任董事、监事及领薪情况如下： 本公司总经理、董事蔡颖女士兼任前海开源资管公司董事长； 本公司督察长傅成斌先生兼任前海开源资管公司董事； 本公司汤力女士兼任前海开源资管公司监事； 上述人员均不在前海开源资管公司领薪。本公司除上述人员以外未有从业人员在前海开源资管公司兼任职务的情况。 （二）2018年08月16日至2019年02月16日披露的公告： ■ 十一、备查文件 （一）备查文件包括： 1、中国证监会准予注册前海开源鼎欣债券型证券投资基金募集的文件 2、《前海开源鼎欣债券型证券投资基金基金合同》 3、《前海开源鼎欣债券型证券投资基金托管协议》 4、法律意见书 5、基金管理人业务资格批件、营业执照 6、基金托管人业务资格批件、营业执照 7、中国证监会要求的其他文件 （二）备查文件的存放地点和投资人查阅方式： 1、存放地点：《基金合同》、《托管协议》存放在基金管理人和基金托管人处；其余备查文件存放在基金管理人处。 2、查阅方式：投资人可在营业时间免费到存放地点查阅，也可按工本费购买复印件。 十二、对招募说明书更新部分的说明 本基金管理人依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其他有关法律法规的要求，结合本基金管理人对本基金实施的投资管理活动，对本基金的原招募说明书进行了更新，主要更新的内容如下： 1、对“重要提示”相关信息进行了更新。 2、对“基金管理人”相关信息进行了更新。 3、对“基金托管人”相关信息进行了更新。 4、对“相关服务机构”相关信息进行了更新。 5、对“基金的募集”相关信息进行了更新。 6、对“基金合同的生效”相关信息进行了更新。 7、对“基金份额的申购与赎回”相关信息进行了更新。 8、在“基金的投资”部分，增加了“基金的投资组合报告”、“基金的业绩”相关信息。 9、在“其他应披露事项”部分相关信息进行了更新，披露了期间涉及本基金的公告。 10、对部分表述进行了更新。 前海开源基金管理有限公司 2019-04-01
东方通信股份有限公司2018年度报告摘要 一 重要提示 1 本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到上海证券交易所网站等中国证监会指定媒体上仔细阅读年度报告全文。 2 本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。 3 公司全体董事出席董事会会议。 4 中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。 5 经董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案 经中审众环会计师事务所审计，公司2018年度母公司净利润为101,782,431.64元，按照母公司当年实现净利润的10％提取法定盈余公积金10,178,243.16元，加上年初未分配利润488,288,180.09元，扣除已分配的2017年度现金红利75,360,003.84元，期末累计可供股东分配的利润为504,532,364.73元。 2018年期末利润分配预案如下：拟以2018年末总股本1,256,000,064股为基数向全体股东按每10股派现金红利0.60元（含税），合计分配75,360,003.84元，剩余未分配利润429,172,360.89元结转以后年度分配。 二 公司基本情况 1 公司简介 ■ ■ 2 报告期公司主要业务简介 公司从事的主要业务为以专网通信为基础的企业网和信息安全业务、以金融电子为基础的智能自助设备业务和以信息通信技术服务为基础的综合服务及运营业务。 公司主要面向政府部门及企事业单位提供应急通信范畴的专用网络通信设备及整体解决方案；向银行及政府机构、其它服务机构等提供现金和非现金类智能自助服务终端、软件及相应设备的维保服务；向移动通信运营商及通信设备厂商提供移动通信公网通信产品、信息安全软件及整体解决方案以及通信工程及ICT服务；同时提供电子产品制造及科技园区管理等服务。 2018年，公司围绕三大产业生态圈推进产业转型升级和管理提升，强化主营优势，提升管理效益，增强自身市场竞争力： （一）企业网和信息安全产业：基于在政府及公共安全部门、交通运输行业、通信运营商等领域的良好客户关系，深挖客户需求，拓展企业网和信息安全业务边界。产品主要包括各类专网终端、无线集群通信系统、反电信网络诈骗产品线和互联网风控产品线等，同时提供面向行业应用的解决方案。随着国内公共安全和信息安全重要性的不断提高，轨道交通建设持续推进，企业网和信息安全产业正迎来更大的市场空间。 （二）智能自助设备产业：经营模式为智能自助终端产品的研发、生产、销售及服务。产品主要包括现金取款机、现金循环机、大额循环机、智能柜员机、卡类产品自助领取机、VTM远程自助设备、智能卡库、便携发卡机等金融行业的现金与非现金系列智能自助设备，以及政务、酒店、医院、物流、交通、便民等其它行业的智能自助设备，同时提供平台软件与智慧银行解决方案、网点及现金管理服务等。公司智能自助设备的研发技术及产品质量可靠，随着自助服务在各行各业的应用普及，为各类新型智能自助设备、软件以及运营服务等业务打开了新的市场空间。 （三）信息通信技术服务与运营产业：致力于在专业技术领域满足运营商、通信设备厂商的技术服务需求，增强在软件及信息通信技术服务业务上的能力。通信技术服务团队主要从事移动通信网络设计、建设、维护、优化服务以及专业软件开发、技术培训业务等。作为国内率先从事移动通信技术服务的专业提供商，已成为国内通信运营商和全球通信设备供应商优选的合作伙伴。随着物联网技术的规模应用以及新的通信技术逐步引入，信息通信技术服务行业仍具有持续的市场发展空间。 3 公司主要会计数据和财务指标 3.1 近3年的主要会计数据和财务指标 单位：元 币种：人民币 ■ 3.2 报告期分季度的主要会计数据 单位：元 币种：人民币 ■ 季度数据与已披露定期报告数据差异说明 □适用 √不适用 4 股本及股东情况 4.1 普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10 名股东持股情况表 单位: 股 ■ 备注：鉴于公司披露2018年度报告的日期为2019年4月1日，因结算数据下发较晚，本报告填写“年度报告披露日前上一月末普通股股东总数 ”为2019年3月20日的数据。 4.2 公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图 √适用 □不适用 ■ 4.3 公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图 √适用 □不适用 ■ 4.4 报告期末公司优先股股东总数及前10 名股东情况 □适用 √不适用 5 公司债券情况 □适用 √不适用 三 经营情况讨论与分析 1 报告期内主要经营情况 公司各产业具体经营情况如下： (1)企业网和信息安全产业： 市场拓展方面：轨交800M列调市场取得有效突破，自主研发的TETRA专用无线通信系统中标杭州地铁6号线一、二期工程、杭富城际铁路工程、杭临城际铁路工程，北京机场线通过客户验收并正式移交运营；公安PDT市场进一步巩固市场地位，其中地铁公安方面，中标杭州地铁、宁波地铁、贵阳轨道交通、呼和浩特城市轨道交通、沈阳地铁等8个城市17条轨道交通线路的公安无线通信系统，在地面市场方面，中标河北省公安厅、广东梅州市公安局、潮州市公安局、河源市公安局、肇庆市公安局等警用数字集群系统项目；海外市场，成功签订泰国粉黄线轻轨合同，越南河内轻轨项目交付客户试用。 产品研发方面：进一步完善“宽窄带融合、公专网结合”方案，发布新版本；“融合智能移动警务关键技术研究与示范应用”项目列为科技部2018年国家重点研发项目；自研终端定型量产，发布新一代室外型基站。 信息安全业务方面：反诈骗防骚扰业务方面，防骚扰治理系统成功上线；布局移动互联网服务领域，中标浙江移动增值业务安全管控平台项目；在NFV等核心技术上持续投入，成功中标浙江移动NFV扩容改造等项目。 (2) 智能自助设备产业： 产业转型方面：现金设备进一步突破大行客户，ATM／CRS自助设备入围邮政总局，大额现金自助设备在中国交通银行总行入围、中国银行总行预入围；农信市场继续保持优势，实现了19家省级农信的入围，同时还入围了招商银行、华夏银行等多个商业银行；非现金设备业务不断扩大市场，智能柜台首次入围邮政总局，同时还入围交通银行、重庆银行等其它7家银行，排队机入围绍兴银行、包商银行，回单机在乐山商行、三峡银行等实现中标并供货；创新智能设备积极开拓新行业，线下自助贷款机完成了第一代产品开发和落地使用，智能政务自助机在杭州“最多跑一次”项目中成功入围使用，智能财务一体机在国家电网落地，公安户政自助设备在浙江、云南两省实现批量使用；软件业务继续探索突破新领域，传统全渠道统一接入平台产品已拓展唐山银行，乐山商行等新客户，支付产品线已落地重庆银行和重庆农商行无卡支付项目，智能语音客服成功中标邮储银行。 服务业务方面：面对智能自助设备市场急剧变化的现状，公司加大设备维保服务业务的开拓力度，报告期内维保服务总设备量持续提升，保外服务收入有所增长，在总量增加的情况下，注重客户满意度的提升，推进精细化管理，积极建立以客户满意度为标准的质量管理体系。 技术研发方面：自主循环模块通过金融标准化技术委员会认证，并通过中国质量认证中心的CB（Certification Bodies’Scheme）认证，产品在国内市场和国外市场实现批量供货，市场运行情况良好；自主大额循环模块，通过样机测试验收，产品已小批量上线使用；票据模块完成样机试制。 （3）信息通信技术服务与运营产业： 通信网优业务继续保持与主流设备厂家紧密合作，市场份额稳步提高；工程业务新增江西、陕西、湖北等地；网络代维业务中标北京电信、上海铁塔项目；设计业务中标中移设计院和中讯设计院框架项目，并实现中移设计院从设计到网络优化的延伸拓展，业务规模不断增加；专项服务签订了上海铁塔物业中心、监控中心项目、南昌电信维护外包和室分工程、湖北铁塔的室分工程、陕西铁塔的室分工程等。 在新业务拓展方面，为上海进博会提供ICT运营服务； IT云计算业务取得了上海、云南两个框架份额，业务规模同比增长；中标上海市某工业区大数据云计算中心的系统集成项目；在多个省级运营商的ICT合作伙伴招募中成功入围；软件外包服务能力不断提升，新拓展广西移动网优大数据平台数据采集业务，并成功入围诺基亚全球软件开发供应商名单。 （4）其他产业： 智能制造产业：在做好公司产业生产服务支持工作的基础上积极谋求新发展，EMS制造加工业务在保持与现有大客户紧密合作的基础上，继续以物联网模块、汽车电子为主要方向积极拓展新客户。桐庐分公司投入运营，进一步完善了制造产业基地的布局；中标新华三技术有限公司公司前端制造服务业务，并实现规模生产。 科技园区服务：子公司杭州东方通信城有限公司不断夯实租赁板块，调整客户结构，引进优质客户，园区厂房楼宇保持高出租率。双创工作扎实推进，启迪东信孵化器获评2018年度浙江省科技企业孵化器，并相继举办 “杭州国际日”、“启迪东信”创业大赛等活动，形成区域性品牌效应。 2 导致暂停上市的原因 □适用 √不适用 3 面临终止上市的情况和原因 □适用 √不适用 4 公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明 √适用□不适用 ■ 5 公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明 □适用√不适用 6 与上年度财务报告相比，对财务报表合并范围发生变化的，公司应当作出具体说明。 √适用□不适用 截至报告期末，纳入合并财务报表范围的子公司共计7家，详见本附注（九）1。 本报告期合并财务报表范围未发生变化。  证券代码：600776 900941 股票简称：东方通信 东信B股 编号：临2019-014 东方通信股份有限公司 第八届董事会第五次会议决议公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 一、董事会会议召开情况 东方通信股份有限公司（以下简称“公司”）第八届董事会第五次会议于2019年3月29日在杭州东方通信城A210会议室以现场结合通讯方式召开。会议应到董事9人，现场参加董事7人，以通讯方式参加董事2人；公司监事、高级管理人员列席了会议，会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议由董事长周忠国先生主持。 二、董事会会议审议情况 会议审议并通过了以下议案或报告： （一）公司2018年度董事会工作报告； 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 该报告需提交公司股东大会审议。 （二）公司2018年度财务决算及2019年财务预算报告； 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 该报告需提交公司股东大会审议。 （三）关于2018年度利润分配的议案； 2018年期末利润分配预案如下：拟以2018年末总股本1,256,000,064股为基数向全体股东按每10股派现金红利0.60元（含税），合计分配75,360,003.84元，剩余未分配利润429,172,360.89元结转以后年度分配。 公司独立董事对本议案发表了独立意见。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 该议案需提交公司股东大会审议。 （四）关于支付2018年度会计师事务所报酬的议案； 公司支付中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）2018年度的财务审计费用为79.03万元人民币，内部控制审计费用为20万元人民币，共计报酬为99.03万元人民币。 公司独立董事对本议案发表了独立意见。 具体内容详见同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的编号为临2019-016的《关于支付2018年度会计师事务所报酬的公告》。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 该议案需提交公司股东大会审议。 （五）关于2019年度日常关联交易事项预计的议案； 关联董事周忠国先生、郭端端先生、倪首萍女士、楼水勇先生、李淼先生和杜涛先生回避该项表决。 公司独立董事对本议案发表了事前认可意见以及独立意见。 具体内容详见同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的编号为临2019-017的《关于2019年日常关联交易事项预计的公告》。 表决结果：同意票3票（6名关联董事回避），反对票0票，弃权票0票。 （六）关于向银行申请综合授信的议案； 分项审议通过了《关于向中国银行申请综合授信的议案》； 同意公司向中国银行申请综合授信，授信额度为人民币贰亿元，用于办理信用证、保函、押汇、银行承兑汇票、短期流动资金贷款等业务，授信有效期为两年。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 分项审议通过了《关于向光大银行申请综合授信的议案》； 同意公司向光大银行申请综合授信，授信额度为人民币贰亿元（其中法人账户透支额度为柒仟万元），用于办理保函、法人账户透支、短期流动资金贷款、银行承兑汇票、贴现等业务，授信有效期为壹年。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 同意授权公司财务部根据经营的实际需求，确定上述议案中具体使用的授信额度及用途；公司法定代表人及总裁在授权范围内签署上述授信额度内的合同、协议等各项法律文件。 （七）关于修订相关制度的议案； 分项审议通过了《关于修订〈信息披露事务管理制度〉的议案》； 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 分项审议通过了《关于修订〈东方通信董事、监事、高级管理人员持有公司股份及其变动专项管理制度〉的议案》； 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 具体内容详见同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《东方通信股份有限公司信息披露事务管理制度》、《东方通信股份有限公司董事、监事、高级管理人员持有公司股份及其变动专项管理制度》。 （八）关于公司2018年度内部控制评价报告的议案； 具体内容详见同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《东方通信股份有限公司2018年度内部控制评价报告》。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 （九）关于公司2018年年度报告全文及摘要的议案； 具体内容详见同日在上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）披露的《东方通信股份有限公司2018年年度报告》、《东方通信股份有限公司 2018年年度报告摘要》，该议案将提交公司股东大会审议。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 （十）关于确定公司2018年年度股东大会召开日期的议案。 公司决定于2019年6月5日在浙江省杭州市滨江区东方通信科技园召开公司2018年年度股东大会。 有关年度股东大会的召开地点、将审议的议案等具体内容将另行通知公告。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 特此公告。 东方通信股份有限公司董事会 二○一九年四月一日  证券代码：600776 900941 股票简称：东方通信 东信B股 编号：临2019-015 东方通信股份有限公司 第八届监事会第五次会议决议公告 本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 一、监事会会议召开情况 东方通信股份有限公司（以下简称“公司”）第八届监事会第五次会议于2019年3月29日在杭州东方通信城研发楼A310会议室以现场结合通讯方式召开。会议应到监事3人，现场参加监事2人，以通讯方式参加监事1人；会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议由监事会主席俞芳红女士主持。 二、监事会会议审议情况 经与会监事充分讨论，会议审议并通过了以下议案和报告： （一）公司2018年度监事会工作报告； 表决结果：同意票3票、反对0票、弃权0票 该报告需提交公司股东大会审议。 （二）公司2018年度财务决算及2019年财务预算报告； 表决结果：同意票3票、反对0票、弃权0票 该报告需提交公司股东大会审议。 （三）关于2018年度利润分配的预案； 表决结果：同意票3票、反对票0票、弃权票0票 该议案需提交公司股东大会审议。 （四）关于支付2018年度会计师事务所报酬的议案； 同意支付中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）2018年度的财务审计费用为79.03万元人民币，内部控制审计费用为20万元人民币，共计报酬为99.03万元人民币。 表决结果：同意票3票、反对票0票、弃权票0票 该议案需提交公司股东大会审议。 （五）关于2019年日常关联交易事项预计的议案； 表决结果：同意票3票、反对票0票、弃权票0票 （六）关于公司2018年年度报告全文及摘要的议案； 公司监事会认为： 1、公司2018年年度报告的编制和审议程序符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定。 2、中审众环会计师事务所对公司2018年年度报告审计并出具了标准无保留意见审计报告，公司2018年年度报告的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息能从各方面真实地反映出公司2018年度的经营管理和财务状况等事项。 3、在公司监事会提出本意见前，未发现参与2018年年度报告编制和审议的人员有违反保密规定的行为。 表决结果：同意票3票、反对票0票、弃权票0票 该议案需提交公司股东大会审议。 特此公告。 东方通信股份有限公司监事会 二○一九年四月一日  证券代码：600776 900941 股票简称：东方通信 东信B股 编号：临2019-016 东方通信股份有限公司关于支付 2018年度会计师事务所报酬的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 东方通信股份有限公司第八届董事会第五次会议审议通过了《关于支付2018年度会计师事务所报酬的议案》，同意公司支付中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）2018年度的财务审计费用为79.03万元人民币，内部控制审计费用为20万元人民币，共计报酬99.03万元人民币。 公司独立董事对此发表了独立意见，认为：中审众环会计师事务所在从事公司上年度审计工作期间，其执行审计业务的团队人员具备执行审计业务所必需的专业知识和相关资格，工作安排较为妥当，得出的审计结论也能够比较客观、公正地反映公司真实的经营情况，为公司提供了良好、规范的年度财务审计和内部控制审计服务。同意董事会将该事项提交公司股东大会审议。 特此公告。 东方通信股份有限公司 董事会 二○一九年四月一日 证券代码：600776 900941 股票简称：东方通信 东信B股 编号：临2019-017 东方通信股份有限公司关于 2019年日常关联交易事项预计的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 是否需要提交股东大会审议：否 ● 是否对关联方形成较大依赖：否 一、日常关联交易基本情况 （一）日常关联交易履行的审议程序 1、公司第八届董事会第五次会议审议通过了《关于2019年日常关联交易事项预计的议案》，关联董事回避了表决； 2、公司独立董事对该日常关联交易事项进行了事前审核，并发表了独立意见，认为：以上关联交易是因公司正常的生产经营需要而发生的，并遵循了公开、公平和公正的原则，不存在损害本公司和广大股东利益的情况，不会对公司本期及未来的财务状况产生不利影响，也不会影响上市公司的独立性。 （二）前次日常关联交易的预计和执行情况 （单位：万元） ■ （三）本次日常关联交易预计金额和类别 （单位：万元） ■ 二、关联方介绍和关联关系 (一)各关联方基本情况介绍 （单位：万元） ■ （二）与关联方之关联关系说明 ■ （三）前期同类关联交易的执行情况和履约能力分析 前期与关联方销售货物、提供劳务关联交易中，关联方均具备相应支付能力；前期与关联方接受劳务、提供租赁关联交易中，关联方均具备充分履约能力。 三、关联交易的定价政策和依据 公司2019年度关联交易是公司与关联方之间的日常关联交易，定价原则是根据公平、公允原则参考市场价格进行定价。交易价格和付款安排按照签订的合同条款执行，结算方式主要是电汇。 四、关联交易对上市公司的影响 公司2019年度日常关联交易，是因公司正常的生产经营需要而发生的，并且遵循了公开、公平、公正的定价原则，不会损害中小股东利益，不会对公司未来财务状况、经营成果产生不利影响，也不会影响上市公司的独立性。 特此公告。 东方通信股份有限公司 董事会 二○一九年四月一日 东方通信股份有限公司 公司代码：600776 900941 公司简称：东方通信 东信B股 2018 年度报告摘要
