泰达宏利风险预算混合型证券投资基金更新招募说明书摘要 （上接B57版） 公司网址：fund.jd.com 89) 北京格上富信基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区东三环北路19号楼701内09室 办公地址：北京市朝阳区东三环北路19号楼701内09室 法定代表人：李悦章 客服电话：400-066-8586 公司网址：www.igesafe.com 90) 泰诚财富基金销售（大连）有限公司 注册地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号 办公地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号 法定代表人：林卓 客服电话：4000411001 公司网址：www.taichengcaifu.com 91) 上海利得基金销售有限公司 注册地址：上海市宝山区蕴川路5475号1033室 办公地址：上海市虹口区东大名路1098号浦江国际金融广场53楼 法定代表人：李兴春 客服电话：4009217755 公司网址：http://www.leadfund.com.cn 92) 济安财富（北京）基金销售有限公司 注册地址：北京市朝阳区太阳宫中路16号院1号楼3层307 办公地址：北京市朝阳区太阳宫中路16号院1号楼3层307 法定代表人：杨健 客服电话：400-673-7010 公司网址：www.jianfortune.com 93) 腾安基金销售（深圳）有限公司 注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司） 办公地址：深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦15楼 法定代表人：刘明军 客服电话：95017（拨通后转1转8） 公司网址：www.tenganxinxi.com 94) 万家财富基金销售（天津）有限公司 注册地址：天津自贸区（中心商务区）迎宾大道1988号滨海浙商大厦公寓2-2413室 办公地址：北京市西城区太平桥大街丰盛胡同28号太平洋保险大厦A座5层 法定代表人：李修辞 客服电话：010-59013842 公司网址：www.wanjiawealth.com 95) 阳光人寿保险股份有限公司 注册地址：海南省三亚市迎宾路360-1号三亚阳光金融广场16层 办公地址：北京市朝阳区朝阳门外大街乙12号院1号昆泰国际大厦12层 法定代表人：李科 客服电话：95510 公司网址：http://fund.sinosig.com/ 96) 北京辉腾汇富基金销售有限公司 注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号2-2-1 办公地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦F座12层B 法定代表人：李振 客服电话：400-829-1218 公司网址：www.kstreasure.com 97) 江苏汇林保大基金销售有限公司 注册地址：南京市高淳区经济开发区古檀大道47号 办公地址：南京市鼓楼区中山北路中环国际1413室 法定代表人：吴言林 客服电话：025-56663409 公司网址：www.huilinbd.com （三）注册登记机构 名称：泰达宏利基金管理有限公司 注册地址：北京市西城区金融大街7号英蓝国际金融中心南楼三层 办公地址：北京市西城区金融大街7号英蓝国际金融中心南楼三层 法人代表：弓劲梅 联系人：石楠 电话：010－66577769 传真：010－66577750 （四）律师事务所 名称：上海源泰律师事务所 注册地址：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦14楼 负责人：廖海 电话：（021）51150298 传真：（021）51150398 经办律师：梁丽金、刘佳 （五）会计师事务所 名称：普华永道中天会计师事务所（特殊普通合伙） 住所：上海市浦东新区陆家嘴环路1318号星展银行大厦6楼 办公地址：上海市卢湾区湖滨路202号企业天地2号楼普华永道中心11楼 法定代表人：赵柏基 经办注册会计师：单峰、庞伊君 联系电话：（021）23238888 传真：（021）23238800 联系人：庞伊君 四、基金的名称 泰达宏利风险预算混合型证券投资基金 五、基金的类别 契约型开放式 六、基金的投资目标 本基金通过风险预算的投资策略，力争获取超过业绩比较基准的长期稳定回报，分享市场向上带来的收益，控制市场向下的风险。 七、基金的投资方向 本基金的投资范围是国内依法发行、上市的股票、债券、货币市场工具以及经中国证监会批准的允许基金投资的其他金融工具。 其中，股票投资范围为所有在国内依法发行的、具有良好流动性的A股；债券投资范围包括一年以上的国债、金融债、企业债、可转债等；货币市场工具包括短期票据、回购、银行存款以及一年以内（含一年）的国债、金融债、企业债等。 本基金大类资产的投资比例范围是：股票0－50％，债券20%－70％，货币市场工具5%－80%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。 八、基金的投资策略 1、风险预算策略 本基金的投资管理将全面引进一种全新的投资策略――风险预算。这一技术是从荷兰银行的全球投资流程中移植过来的。风险预算技术是最近几年在欧洲和美国发展起来的，并很快得到了市场的认可，主要原因是它给投资流程带来的创新和附加值。 风险预算是指基金在投资组合构建和调整前基于对市场信心度的判断来分配风险，然后根据风险的分配限制来调整具体资产的投资策略，使未来的投资组合满足风险预算的要求，也就是说投资组合在构建和调整前其风险就已锁定。风险预算的策略将体现在投资的各个环节。大量应用数量化的事前和事后的风险控制手段是本基金的重要特色。投资组合资产配置比例的一个重要参考来自于数理化的风险预算。 本基金的风险预算范围：与业绩比较基准的年跟踪误差（事前）上限为10％。 具体的操作流程是： （1）投资决策委员会定期召开，形成对市场的看法，运用MVPS模型对市场进行综合评分得出对市场的信心度，信心度分为以下五类：非常有信心看空、有信心看空、中性、有信心看多、非常有信心看多。 （2）根据不同的信心度确定相应的投资组合风险预算范围，然后在风险预算范围内确定资产配置比例。 （3）基金经理根据资产配置比例确定下一阶段的投资操作策略，投资策略对组合的预期影响将通过专门的风险管理系统进行测试，看是否满足对风险预算的要求。 荷兰银行为了管理此类基金，专门开发了系统软件LIBRA进行事前风险预算和事后的风险控制。本基金将共享荷兰银行的这一系统，风险管理部定期将基金的投资策略、投资组合等数据传送至荷兰银行(伦敦)，通过LIBRA系统测算基金目标组合的风险程度，通过此项分析，风险管理部提出对现有组合的改进建议，作为基金资产配置的参考。 2、资产配置策略 研究部结合内外部研究成果，根据与荷兰银行投资管理公司共同开发的适用于国内市场的资产配置模型一一MVPS模型，提出资产配置方案。 MVPS模型包括对以下四个方面的分析： M：宏观经济环境（Macro Environment） V：价值（Valuation） P：国家对证券市场的政策（Policy） S：市场气氛（Sentiment）。 ①M－宏观经济环境（Macro Environment） 研究分析的主要指标包括 季度GDP的增长速度 每月CPI的数据 每月工业增加值的增长速度 货币供应量M2的增长 ②V-价值（Valuation） P/B、P/E运行模型 我们衡量市场整体价值的主要标准是P/B和P/E，这两个指标有其自身的运行规律，都有价值回归的特征。当市场偏离真实价值太远时，都会有回归的趋势。现实中我们总是无法准确判断市场的真实价值是多少，而只能尝试用各种模型来描述其运行轨迹。通过实证分析，我们运用的P/B、P/E运行模型能基本显示市场的重要拐点。 公司治理结构 公司治理结构是影响证券市场发展的长期因素，这一因素虽然很难用具体指标来量化，但它的完善和优化，能促进企业的良性运作，最终在业绩和市场形象中得到体现。 ③P-政策（Policy） 国家宏观经济政策和监管政策对证券市场下一阶段的发展具有重要影响作用。 ④S-气氛（Sentiment） 市场气氛是证券市场政策发挥作用的土壤。在短期内，市场气氛是决定国家政策，甚至宏观政策变化在证券市场中能否得到体现的重要基础。市场气氛将主要考虑保证金、分析师指数、基金仓位、市场的特殊效应等方面。 投资决策委员会将每月召开例会，研究部将针对以上各层面提供分析报告，为投资决策会提供参考依据，会议将形成对MVPS的评分。 3、组合管理策略 在确定了基金下一阶段风险预算的范围和资产配置后，基金经理将在风险预算和资产配置范围的指导下，构建具体的投资组合。 （1）债券组合管理 本基金将主要采用类属配置和个券选择的投资策略来运作债券组合。 债券的投资组合是自下而上和自上而下管理模式的结合。所谓自上而下，是指债券的投资策略是建立在对宏观经济、货币和财政政策、市场结构变化等的分析基础之上的。通过对宏观面的分析，可以预测整个债券市场的下一步趋势，以及不同的债券类别包括国债、企业债、金融债和可转换债券未来的不同表现，同时可以确定在不同市场上交易的不同类型、不同到期年限债券的预期价值，据此可以发现市场的失衡情况，确定债券的投资策略。所谓自下而上，是指通过对比个券的久期、到期收益率、信用等级、税收因素等其他决定债券价值的因素，确定个券的投资价值。 类属配置指组合在银行间国债、交易所国债、金融债和企业债之间的配置比例。类属配置将基于对各类属的相对投资价值和走势预测，增持能给组合带来相对较高回报的类属，减持会给组合带来相对较低回报的类属。同时，风险管理部利用LIBRA系统，分析不同债券类属配置情况下的风险度，并同比较基准进行对比，提出对不同债券类别的配置比例的建议，作为基金经理进行债券组合的重要参考。 个券选择的标准包括： a.符合总体投资理念的要求； b.符合资产配置策略、调整策略和投资策略的要求，符合风险管理指标，包括流动性指标要求； c.到期收益率相对类似信用质量和期限债券较好的债券； d.风险水平合理、有较好下行保护的债券； e.企业经营、财务状况及担保条件较好，信用质量较高的金融债或企业债券； f.价值严重被低估的债券，包括可转换债券； （2）股票组合管理 选股方面，本基金力争在最好的行业中选择最好的公司，包括行业配置和个股选择两个层面。 泰达宏利的行业选择和选股将基于详细的行业文档。行业文档的研究方法是引进的荷兰银行的研究方法和平台，荷兰银行在运用行业文档、从行业视角来选择股票方面有很长时间的经验。 1）行业配置 确定行业配置的主要依据为：根据行业文档进行分析，确定国内行业中具有竞争优势和比较竞争优势的行业。 行业文档的主要要素包括： a. 行业趋势不仅仅是从中国角度，还从全球视角来研究； b. 详细分析中国特定行业公司的独特运作； c. 主要业务的驱动因素和行业增长的驱动因素。 研究员对每个行业进行深入的分析，根据行业文档并结合对风险和收益的综合考虑，作出行业投资价值判断。 2）利用市值指标作为流动性指标，对股票进行筛选，建立待投资股票库： 对股票市值大小进行排序，挑选出符合基金投资规模和流动性需要的股票，作为基础股票池； 以每月更新的个股未来每股收益预测值，对每股收益率影响较大的每股收益增长率、市盈率、市净率、每股现金流、流通市值等基本因素和技术因素为指标建立数据库。 3）对重点公司进行深入研究，包括商业评估、公司评估、价值评估和盈利预测，从而在基础股票库中寻找价格合理、基本面良好的上市公司。 九、基金的业绩比较基准 一年期银行定期存款利率(税后)*50%+富时中国A200指数*20%+中证金融债指数*15%+中证企业债指数*10%+中证国债指数*5% 本基金定位为中低风险的产品，无论市场向上还是向下，本基金将通过对投资组合风险的控制，力争为投资者获取稳定的回报。 十、基金的风险收益特征 基金的投资目标和投资范围决定了本基金属于风险中低的证券投资基金。 十一、基金投资组合报告（未经审计） 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人交通银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2019年4月22日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截止2019年3月31日，本报告中所列财务数据未经审计。 1、报告期末基金资产组合 ■ 2、报告期末按行业分类的股票投资组合 ■ 3、报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金本报告期末未持有港股通股票。 4、报告期末按市值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票明细 ■ 5、报告期末按券种分类的债券投资组合 ■ 6、报告期末按市值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 注：以上为本基金本报告期末持有的全部债券投资。 7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 8、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 9、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 10、报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 10.1报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金本报告期末无股指期货持仓和损益明细。 10.2本基金投资股指期货的投资政策 本基金本报告期未投资于股指期货,该策略符合基金合同的规定。 11、报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 11.1本期国债期货投资政策 本基金本报告期未投资于国债期货,该策略符合基金合同的规定。 11.2报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末无国债期货持仓和损益明细。 11.3本期国债期货投资评价 本报告期本基金没有投资国债期货。 12、报告附注 （1）报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未出现被监管部门立案调查的情况，在报告编制日前一年内未受到公开谴责、处罚。 （2）基金投资的前十名股票均未超出基金合同规定的备选股票库。 （3）其他资产构成 ■ （4）报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 （5）报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 本基金本报告期末前十名股票中未存在流通受限情况。 （6）投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。 十二、基金的业绩 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本基金合同生效日为2005年4月5日，基金合同生效以来的投资业绩及与同期基准的比较如下表所示： （一）截止2019年3月31日基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较： ■ （二）自基金合同生效以来基金份额净值的变动情况，并与同期业绩比较基准的变动比较图 ■ 注：本基金在建仓期结束时及截止报告期末各项投资比例已达到基金合同规定的比例要求。 十三、基金的费用与税收 （一）基金运作费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、基金的证券交易费用； 4、基金合同生效后的本基金信息披露费用； 5、基金合同生效后与本基金相关的会计师费和律师费； 6、基金份额持有人大会费用； 7、按照国家有关规定可以列支的其它费用。 （二）基金运作费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 基金管理费按基金前一日的资产净值的0.70%的年费率计提，具体计算方法如下： H=E×0.70%÷当年天数 H：为每日应计提的基金管理费； E：为前一日基金资产净值。 基金管理人于2015年11月5日发布《关于降低泰达宏利风险预算混合型证券投资基金管理费并修改基金合同和托管协议的公告》，决定自2015年11月5日起，将本基金的基金管理费年费率由0.90%/年降为0.70%/年。基金管理费每日计算，逐日累计至每月月底，按月支付，由基金托管人按照基金管理人划款指令于次月前两个工作日内从基金资产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、休息日等，支付日期顺延。 2、基金托管人的托管费 基金的基金托管费按基金前一日的资产净值的0.25%的年费率计提，具体计算方法如下： H=E×0.25%÷当年天数 H：为每日应计提的基金托管费； E：为前一日基金资产净值。 基金托管费每日计算，逐日累计至每月月底，按月支付，由基金托管人于次月的前2个工作日内从基金资产中一次性支取。若遇法定节假日、休息日等，支付日期顺延。 3、上述（一）3至7项费用由基金托管人根据有关法规及相应协议的规定，按费用实际支出金额支付，列入当期基金费用，由基金托管人按照基金管理人的划款指令复核后从本基金资产中支付。基金合同生效前的验资费(会计师费)、律师费、信息披露费用从基金认购费用中列支。 4、经基金管理人与基金托管人协商一致，可以酌情调低基金管理费率及基金托管费率，并报中国证监会核准后公告，无须召开基金份额持有人大会通过。 （三）申购、赎回的费用和基金间转换的费用 1、申购费 本基金对通过直销中心申购的养老金客户与除此之外的其他投资者实施差别的申购费率。 （1）通过基金管理人的直销中心申购本基金的养老金客户申购费率见下表： ■ （2）本基金其他投资者（非养老金客户）申购费率如下表： ■ 注：网上直销等特殊申购费率另见已发布的相关公告 2、赎回费 赎回费率如下： ■ 说明：①认购期持有期限起始日为基金合同生效日；申购期持有期限起始日为基金申购的注册登记日。持有期限的截止日为基金赎回的注册登记日。 ②投资人对本基金连续持有期限超过365天，赎回费率为0.25%；连续持有期限超过730天,赎回费率为零。期间如进行基金转换，持有期限可以累计。 ③自2018年3月31日起，对持续持有期少于7日的投资者收取不低于1.5%的赎回费，并将上述赎回费全额计入基金资产，对持续持有期不少于7日的投资者收取的赎回费，赎回费的25％划归基金资产。 3、基金间转换费 基金管理人可以根据相关法律法规以及本基金合同的规定决定开办本基金与基金管理人管理的、且由同一注册登记机构办理登记结算的其他基金之间的转换业务，基金转换可以收取一定的转换费，相关规则由基金管理人届时根据相关法律法规及本基金合同的规定制定并公告，并提前告知基金托管人与相关机构。 4、当本基金发生大额申购或赎回情形时，在履行适当程序后，基金管理人可以采用摆动定价机制，以确保基金估值的公平性。具体处理原则、操作规范遵循相关法律法规以及监管部门、自律规则的规定。 （四）不列入基金费用的项目 基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或本基金财产的损失，以及处理与基金运作无关的事项发生的费用等不列入基金费用。基金合同生效之前的律师费、会计师费和信息披露费用不得从基金财产中列支。 （五）基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，依据国家有关法律、法规的规定履行纳税义务。 十四、对招募说明书更新部分的说明 （一） 在“重要提示”中，更新了招募说明书所载内容、有关财务数据和净值表现的截止日期。 （二） 对“三、基金管理人”中，基金管理人概况、董事会成员、监事会成员、总经理及其他高级管理人员、基金经理、投资决策委员会成员名单等部分进行更新。 （三） 更新了“四、基金托管人”中的内容。 （四） “五、相关服务机构”中，更新网上直销系统第三方支付部分内容。 （五） “七、基金的投资”部分对投资组合报告内容更新至2019年3月31日。 （六） “八、基金的业绩”部分对基金业绩更新至2019年3月31日，并更新了历史走势对比图。 （七） “十九、基金份额持有人的服务”中，更新网上直销系统第三方支付部分内容。 （八） 更新了“二十、其他应披露事项” 中的内容。 泰达宏利基金管理有限公司 2019年5月18日
