用友网络科技股份有限公司公告（系列） 股票简称：用友网络 股票代码：600588 编号：临2019-013 用友网络科技股份有限公司 关于公司控股股东股权质押解除公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 2019年1月28日，用友网络科技股份有限公司（下称“公司”）接到公司控股股东北京用友科技有限公司（以下简称“北京用友科技”）通知，北京用友科技于2018年2月2日向江苏银行股份有限公司质押其持有的公司65,000,000股股份（办理质押登记时为50,000,000股，在公司实施2017年年度权益分派方案，转增股本后变为65,000,000股），已于2019年1月25日在中国证券登记结算有限责任公司办理完毕股权质押登记解除手续。 截至2019年1月25日，北京用友科技持有公司股份545,066,053股，占公司总股本的28.43%，全部为无限售条件流通股，本次解除质押的公司股份65,000,000股占公司总股本的3.39%，占北京用友科技持有公司股份数量的11.93%。本次股权质押解除后，北京用友科技累计质押公司股份349,020,000股，占公司总股本的18.20%，占北京用友科技持有的公司股份数量的64.03%。 特此公告。 用友网络科技股份有限公司董事会 二零一九年一月二十九日  股票简称：用友网络 股票代码：600588 编号：临2019-014 用友网络科技股份有限公司 关于公司控股股东股权质押解除公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 2019年1月28日，用友网络科技股份有限公司（下称“公司”）接到公司控股股东北京用友科技有限公司（以下简称“北京用友科技”）通知，北京用友科技于2018年1月28日向华夏银行股份有限公司质押其持有的公司65,000,000股股份（此部分股份在办理质押登记时为60,000,000股，在公司实施2017年权益分派方案，转增股本后变为78,000,000股），已于2019年1月25日在中国证券登记结算有限责任公司办理完毕股权质押登记解除手续。 截至2019年1月25日，北京用友科技持有公司股份545,066,053股，占公司总股本的28.43%，全部为无限售条件流通股，本次解除质押的公司股份78,000,000股占公司总股本的4.07%，占北京用友科技持有公司股份数量的14.31%。本次股权质押解除后，北京用友科技累计质押公司股份271,020,000股，占公司总股本的14.13%，占北京用友科技持有的公司股份数量的49.72%。 特此公告。 用友网络科技股份有限公司 董事会 二零一九年一月二十九日 股票简称：用友网络 股票代码：600588 编号：临2019-015 用友网络科技股份有限公司 关于控股股东股票质押式回购交易展期的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 2019年1月28日，用友网络科技股份有限公司（以下简称“公司”）接到控股股东北京用友科技有限公司（以下简称“北京用友科技”）关于股票质押式回购交易展期的通知，现将相关情况说明如下： 一、控股股东股份质押展期的具体情况 2019年1月28日，北京用友科技与申万宏源证券股份有限公司（以下简称“申万宏源”）办理股票质押式回购交易延期购回手续，具体情况如下： 2018年2月8日，北京用友科技将其持有的公司股份26,000,000股股份（此部分股份在办理质押登记时为20,000,000股，在公司实施2017年权益分派方案，转增股本后变为26,000,000股）质押给申万宏源，用于办理股票质押式回购交易业务，质押初始交易日为2018年2月8日，购回交易日为2019年1月28日。具体情况详见《公司关于控股股东进行股票质押式回购交易的公告》（编号：临2018-008）。 2019年1月28日，北京用友科技将上述业务与申万宏源办理了延期回购，回购交易日延期至2019年2月28日，上述延期回购股份为26,000,000股，占公司总股本的1.36%。 二、控股股东股份累计质押情况 截止本公告日，北京用友科技持有公司股份545,066,053股，占公司总股本的28.43%。北京用友科技累计质押股份数为271,020,000股，占其持有公司股份数的49.72%，占公司总股本的14.13%。 三、控股股东股份质押展期的情况说明 （一）股份质押目的 本次北京用友科技办理的是股票质押式回购交易的延期购回业务，不涉及新增融资安排。 （二）资金偿还能力及相关安排 北京用友科技资信状况良好,具备资金偿还能力，质押风险在可控范围之内。 （三）可能引发的风险及应对措施 本次质押不会出现导致公司实际控制权发生变更的实质性因素。后续如出现平仓风险，北京用友科技将采取提前还款、补充质押等措施应对。上述质押事项如若出现其他重大变动情况，公司将按照有关规定及时披露相关情况。 特此公告。 用友网络科技股份有限公司董事会 二零一九年一月二十九日
泰达宏利创益灵活配置混合型证券投资基金更新招募说明书摘要 （上接B37版） 外，基金管理人应当在10个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规另有规定的，从其规定。 基金管理人应当自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定；在此期间内，基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。 如果法律法规对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的规定为准。法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制。 2、禁止行为 为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动： （1）承销证券； （2）违反规定向他人贷款或者提供担保； （3）从事承担无限责任的投资； （4）向其基金管理人、基金托管人出资； （5）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； （6）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。 运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先的原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。 法律、行政法规或监管部门调整上述规定的，本基金的投资按照调整后的规定执行。 九、基金的业绩比较基准 本基金业绩比较基准：中证全债指数收益率+2% 中证全债指数是中证指数有限公司编制的综合反映银行间债券市场和沪深交易所债券市场的跨市场债券指数。该指数的样本由银行间市场和沪深交易所市场的国债、金融债券及企业债券组成，中证指数有限公司每日计算并发布中证全债的收盘指数及相应的债券属性指标，为债券投资人提供投资分析工具和业绩评价基准。该指数是我国资本市场低风险收益水平的重要衡量标准，本基金运用大类资产配置策略，严控下行风险，以为投资者创造稳定的较高收益为投资目标，因此选取“中证全债指数收益率+2%”作为本基金的业绩比较基准， 如果今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出时，本基金可以在与托管人协商一致并报中国证监会备案后变更业绩比较基准并及时公告，且无需召开基金份额持有人大会。 十、基金的风险收益特征 本基金为混合型基金，具有较高预期风险、较高预期收益的特征，其预期风险和预期收益低于股票型基金、高于债券型基金和货币市场基金。 十一、基金的投资组合报告 1、重要提示 基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 基金托管人华夏银行股份有限公司根据本基金合同规定，于2018年12月28日复核了本报告中的财务指标、净值表现和投资组合报告等内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。 本投资组合报告所载数据截止2018年9月30日，本报告财务资料未经审计。 2、报告期末基金资产组合情况 ■ 3、报告期末按行业分类的境内股票投资组合 ■ 4、报告期末按行业分类的港股通投资股票投资组合 本基金本报告期末未持有港股通股票。 5、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细 ■ 6、报告期末按债券品种分类的债券投资组合 ■ 7、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细 ■ 8、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投资明细 本基金本报告期末未持有资产支持证券。 9、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细 本基金本报告期末未持有贵金属。 10、报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细 本基金本报告期末未持有权证。 11、报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明 （1）报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细 本基金本报告期末无股指期货持仓和损益明细。 （2）本基金投资股指期货的投资政策 本基金在报告期未投资于股指期货。该策略符合基金合同的规定。 12、报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明 （1）本期国债期货投资政策 本基金在报告期未投资于国债期货。该策略符合基金合同的规定。 （2）报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细 本基金本报告期末无国债期货持仓和损益明细。 （3）本期国债期货投资评价 本基金本报告期没有投资国债期货。 13、投资组合报告附注 （1）报告期内基金投资的前十名证券的发行主体未出现被监管部门立案调查的情况，在报告编制日前一年内未受到公开谴责、处罚。 （2）基金投资的前十名股票均未超出基金合同规定的备选股票库。 （3）其他资产构成 ■ （4）报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细 本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。 （5）报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明 ■ （6）投资组合报告附注的其他文字描述部分 由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。 十二、基金的业绩 基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。 本基金合同生效日为2015年6月16日，基金合同生效以来的投资业绩及与同期业绩比较基准的比较如下表所示： （一）截止2018年9月30日基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较： （二） 泰达宏利创益混合A ■ 泰达宏利创益混合B ■ 注：本基金业绩比较基准：中证全债指数收益率+2% （二）自基金合同生效以来基金份额净值的变动情况，并与同期业绩比较基准的变动的比较 泰达宏利创益灵活配置混合型证券投资基金累计份额净值增长率与同期业绩比较基准收益率的历史走势对比图 ■ ■ 注：本基金A类份额成立于2015年6月16日，B类份额成立于2016年1月25日，本基金在建仓期结束时及截止报告期末各项投资比例已达到基金合同规定的比例要求。 十三、基金费用与税收 一、基金费用的种类 1、基金管理人的管理费； 2、基金托管人的托管费； 3、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用； 4、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费和诉讼费； 5、基金份额持有人大会费用； 6、基金相关账户的开户及维护费用； 7、基金的证券、期货交易费用； 8、基金的银行汇划费用； 9、B类份额的销售服务费； 10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。 二、基金费用计提方法、计提标准和支付方式 1、基金管理人的管理费 本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.7%年费率计提。管理费的计算方法如下： H＝E×0.7 %÷当年天数 H为每日应计提的基金管理费 E为前一日的基金资产净值 基金管理费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人复核后于次月前3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。 2、基金托管人的托管费 本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.17%的年费率计提。托管费的计算方法如下： H＝E× 0.17%÷当年天数 H为每日应计提的基金托管费 E为前一日的基金资产净值 基金托管费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划付指令，经基金托管人复核后于次月前3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金托管人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。 3、销售服务费 本基金A类基金份额不收取销售服务费，B类基金份额的销售服务费年费为0.30%。本基金销售服务费将专门用于本基金的销售与基金份额持有人服务，基金管理人将在基金年度报告中对该项费用的列支情况作专项说明。 销售服务费按前一日B类份额基金资产净值的0.30%年费率计提。计算方式如下： H＝E× 0.30%÷当年天数 H为B类基金份额每日应计提的销售服务费 E为B类基金份额前一日基金资产净值 销售服务费每日计算，逐日累计至每月月末，按月支付，由基金管理人向基金托管人发送销售服务费划款指令，基金托管人复核后于次月前3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。 上述“一、基金费用的种类中第3－8项及第10项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。 三、不列入基金费用的项目 下列费用不列入基金费用： 1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失； 2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用； 3、《基金合同》生效前的相关费用； 4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。 四、基金管理费、基金托管费、销售服务费的调整 基金管理人和基金托管人可根据基金规模等因素协商一致，酌情调低基金管理费率、基金托管费率、销售服务费，无须召开基金份额持有人大会。提高上述费率需经基金份额持有人大会决议通过。基金管理人须最迟于新费率实施日2日前在指定媒介刊登公告。 五、基金税收 本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。 十四、对招募说明书更新部分的说明 本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》及其他有关法律法规的要求，对本基金招募说明书进行了更新，主要更新内容如下： 本期更新招募说明书所载内容截止日为2018年12月16日，有关财务数据和净值表现截止日为2018年9月30日。现就本期更新招募说明书截止日前主要更新内容说明如下： （一）在“重要提示”中，更新了招募说明书所载内容、有关财务数据和净值表现的截止日期。 （二）对“三、基金管理人”中，基金管理人概况、董事会成员、监事会成员、高级管理人员部分进行更新。 （三）更新了“四、基金托管人”部分内容。 （四）“五、相关服务机构”中，更新第三方销售机构部分内容。 （五）“九、基金的投资”部分投资组合报告内容更新至2018年9月30日。 （六） “十、基金的业绩”部分对基金业绩更新至2018年9月30日，并更新了历史走势对比图。 （七）更新“二十二、其他应披露事项”部分内容。 泰达宏利基金管理有限公司 2019年1月29日
