鑫元恒利三个月定期开放债券型发起式证券投资基金招募说明书 （上接B9版） 基金投资决策委员会是公司基金投资最高决策机构，根据法律法规、监管规范性文件、基金合同与公司相关管理制度对各项重大投资活动进行管理与决策。基金投资决策委员会成员如下： 张乐赛先生：总经理 王海燕女士：固定收益部总监兼首席固收投资官、鑫元合丰纯债债券型证券投资基金、鑫元合享纯债债券型证券投资基金的基金经理 丁玥女士：权益投研部总监兼首席权益投资官、鑫元聚鑫收益增强债券型证券投资基金、鑫元鑫趋势灵活配置混合型证券投资基金、鑫元欣享灵活配置混合型证券投资基金、鑫元价值精选灵活配置混合型证券投资基金、鑫元行业轮动灵活配置混合型发起式证券投资基金、鑫元核心资产股票型发起式证券投资基金的基金经理 上述人员之间不存在近亲属关系。 三、基金管理人的职责 1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜； 2、办理基金备案手续； 3、建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资； 4、按照《基金合同》的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益； 5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告； 6、编制季度、半年度和年度基金报告； 7、计算并公告基金资产净值，确定基金份额申购、赎回价格； 8、严格按照《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项，履行信息披露及报告义务； 9、依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定召集基金份额持有人大会或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会； 10、按规定保存基金财产管理业务活动的记录、会计账册、报表和其他相关资料15年以上； 11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为； 12、法律法规和中国证监会规定的或《基金合同》约定的其他职责。 四、基金管理人关于遵守法律法规的承诺 1、基金管理人将遵守《中华人民共和国证券法》、《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》等法律法规的相关规定，并建立健全内部控制制度，采取有效措施，防止违法违规行为的发生。 2、基金管理人承诺防止下列行为的发生： （1）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资； （2）不公平地对待其管理的不同基金财产； （3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的第三人牟取利益； （4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失； （5）侵占、挪用基金财产； （6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动； （7）玩忽职守，不按照规定履行职责； （8）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。 3、基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法律法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动： （1）越权或违规经营； （2）违反基金合同或托管协议； （3）故意损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法权益； （4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假； （5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管； （6）玩忽职守、滥用职权； （7）违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息； （8）除按基金管理人制度进行基金运作投资外，直接或间接进行其他股票投资； （9）协助、接受委托或以其他任何形式为其他组织或个人进行证券交易； （10）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，扰乱市场秩序； （11）贬损同行，以抬高自己； （12）在公开信息披露和广告中故意含有虚假、误导、欺诈成分； （13）以不正当手段谋求业务发展； （14）有悖社会公德，损害证券投资基金人员形象； （15）其他法律、行政法规禁止的行为。 4、基金管理人关于禁止性行为的承诺 为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动： （1）承销证券； （2）违反规定向他人贷款或者提供担保； （3）从事承担无限责任的投资； （4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外； （5）向其基金管理人、基金托管人出资； （6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； （7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。 基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。 法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制。 5、基金经理承诺 （1）依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取最大利益； （2）不利用职务之便为自己、代理人、代表人、受雇人或任何其他第三人牟取不当利益； （3）不违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息； （4）不从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。 五、基金管理人的内部控制制度 基金管理人扎实推进全面风险管理与全员风险管理，以制度建设作为风险管理的基石，以组织架构作为风险管理的载体，以制度的切实执行作为风险管理的核心，以内部独立部门的有效监督作为风险管理的关键，以充分使用先进的风险管理技术和方式方法作为风险管理的保障，强调对于内部控制与风险管理的持续关注和资源投入。 1、内部控制目标 （1）保证基金管理人经营运作遵守国家法律法规和行业监管规则，自觉形成守法经营、规范运作的经营思想和经营理念。 （2）防范和化解经营风险，提高经营管理效益，确保经营业务的稳健运行和受托资产的安全完整，实现持续、稳定、健康发展。 （3）确保基金管理人和基金财务及其他信息的真实、准确、及时、完整。 2、内部控制原则 （1）健全性原则。内部控制机制覆盖基金管理人的各项业务、各个部门和各级人员，并渗透到决策、执行、监督、反馈等各个环节。 （2）有效性原则。通过科学的内部控制手段和方法，建立合理的内部控制程序，维护内部控制的有效执行。 （3）独立性原则。基金管理人各机构、部门和岗位职责保持相对独立，基金资产、固有财产、其他资产的运作相互分离。 （4）相互制约原则。基金管理人内部部门和岗位的设置权责分明、相互制衡。 （5） 成本效益原则。基金管理人运用科学化的经营管理方法降低运作成本，提高经济效益，以合理的控制成本达到最佳的内部控制效果。 3、内部控制组织体系与职责 基金管理人已建立健全董事会、经营管理层、独立风险管理部门、业务部门四级风险管理组织架构，并分别明确风险管理职能与责任。 （1）董事会对基金管理人的风险管理负有最终责任。董事会下设风险控制与合规审计委员会，负责研究、确定风险管理理念，指导风险管理体系的建设。 （2）经营管理层负责组织、部署风险管理工作。经营管理层设风险控制委员会，负责确定风险管理理念、原则、目标和方法，促进风险管理环境、文化的形成，组织风险管理体系建设，审议风险管理制度和流程，审议重大风险事件。 （3）监察稽核部作为独立的风险管理部门，对公司内部控制制度的执行情况进行持续的监督，保证内部控制制度的有效落实。监察稽核部在督察长的领导下负责协同相关业务部门落实投资风险、操作风险、合规风险、道德风险等各类风险的控制和管理，督促、检查各业务部门、各业务环节的制度执行情况。 （4）各业务部门负责根据职能分工贯彻落实风险管理程序，执行风险管理措施。根据风险管理工作要求，健全完善规章制度和操作流程，严格遵守风险管理制度、流程和限额，严格执行从风险识别、风险测量、风险控制、风险评价到风险报告的风险管理程序，对本部门发生风险事件承担直接责任，及时、准确、全面、客观地将本部门及本部门发现的风险信息向风险管理部门报告。 4、内部控制制度体系 基金管理人依据合法合规性、全面性、审慎性、适时性等内部控制制度制订原则，已构建较为合理完备并易于执行的内部控制与风险管理制度体系，具体包括四个层面： （1）一级制度：包括公司章程、股东会议事规则、董事会议事规则、监事会议事规则、董事会专门委员会议事规则等公司治理层面的经营管理纲领性制度。 （2）二级制度：包括内部控制大纲、风险控制制度、投资管理制度、基金会计制度、信息披露制度、监察稽核制度、信息技术管理制度、公司财务制度、资料档案管理制度、业绩评估考核制度和紧急应变制度等公司基本管理制度。 （3）三级制度：包括公司范围内适用的全局性专项管理制度与各业务职能部门管理制度。 （4）四级制度：包括各业务条线单个部门内部或跨部门层面的业务规章、业务规则、业务流程、操作规程等具体细致的规范化管理制度。 5、内部控制内容 （1）控制环境。控制环境构成基金管理人内部控制的基础，控制环境包括经营理念和内控文化、公司治理结构、组织结构、员工道德素质等内容。 （2）风险评估。基金管理人建立科学严密的风险评估体系，对内外部风险进行识别、评估和分析，及时防范和化解风险；建立完整的风险控制程序，包括风险识别、风险评估、风险控制和风险监督；对各部门和各业务循环存在的风险点进行识别评估，并建立相应的控制措施；使用科学的风险量化技术和严格的风险限额控制对投资风险实行定量分析和管理。 （3）控制措施。基金管理人设立顺序递进、权责统一、严密有效的多道内部控制防线，制定并执行包括授权控制、资产分离、岗位分离、业务流程和操作规程、业务记录、绩效考核等在内的多样化的具体控制措施。 （4）信息沟通。基金管理人维护内部控制信息沟通渠道的畅通，建立清晰的报告系统。 （5）内部监控。基金管理人建立有效的内部监控制度，设置督察长和独立的监察稽核部门，对内部控制制度的执行情况进行持续的监督与反馈，保证内部控制制度的有效落实，并评价内部控制的有效性，根据市场环境、新的金融工具、新的技术应用和新的法律法规等情况适时改进。 6、基金管理人关于内部控制的声明 本公司确知建立内部控制系统、维持其有效性以及有效执行内部控制制度是本公司董事会及管理层的责任，董事会承担最终责任。本公司声明以上关于风险管理和内部控制的披露真实、准确，并承诺根据市场的变化和公司的发展不断完善风险管理和内部控制制度。 第四部分 基金托管人 一、基金托管人基本情况 1、基本情况 名称：中国民生银行股份有限公司（以下简称“中国民生银行”） 住所：北京市西城区复兴门内大街2号 办公地址：北京市西城区复兴门内大街2号 法定代表人：洪崎 成立时间：1996年2月7日 基金托管业务批准文号：证监基金字［2004］101号 组织形式：其他股份有限公司（上市） 注册资本：28,365,585,227元人民币 存续期间：持续经营 电话：010-58560666 联系人：罗菲菲 中国民生银行是我国首家主要由非公有制企业入股的全国性股份制商业银行，同时又是严格按照《公司法》和《商业银行法》建立的规范的股份制金融企业。多种经济成份在中国金融业的涉足和实现规范的现代企业制度，使中国民生银行有别于国有银行和其他商业银行，而为国内外经济界、金融界所关注。中国民生银行成立二十年来，业务不断拓展，规模不断扩大，效益逐年递增，并保持了快速健康的发展势头。 2000年12月19日，中国民生银行A股股票（600016）在上海证券交易所挂牌上市。 2003年3月18日，中国民生银行40亿可转换公司债券在上交所正式挂牌交易。2004年11月8日，中国民生银行通过银行间债券市场成功发行了58亿元人民币次级债券，成为中国第一家在全国银行间债券市场成功私募发行次级债券的商业银行。2005年10月26日，民生银行成功完成股权分置改革，成为国内首家完成股权分置改革的商业银行，为中国资本市场股权分置改革提供了成功范例。 2009年11月26日，中国民生银行在香港交易所挂牌上市。 中国民生银行自上市以来，按照“团结奋进，开拓创新，培育人才；严格管理，规范行为，敬业守法；讲究质量，提高效益，健康发展”的经营发展方针，在改革发展与管理等方面进行了有益探索，先后推出了“大集中”科技平台、“两率”考核机制、“三卡”工程、独立评审制度、八大基础管理系统、集中处理商业模式及事业部改革等制度创新，实现了低风险、快增长、高效益的战略目标，树立了充满生机与活力的崭新的商业银行形象。 民生银行荣获第十三届上市公司董事会“金圆桌”优秀董事会奖； 民生银行在华夏时报社主办的第十一届金蝉奖评选中荣获“2017年度小微金融服务银行”； 民生银行荣获《亚洲货币》杂志颁发的“2016中国地区最佳财富管理私人银行”奖项； 民生银行荣获新浪财经颁发的“年度最佳电子银行”及“年度直销银行十强”奖项； 民生银行荣获 VISA 颁发的“最佳产品设计创新奖”； 民生银行在经济观察报举办的“中国卓越金融奖”评选中荣获“年度卓越资产管理银行”； 民生银行荣获全国银行间同业拆借中心授予的“2016年度银行间本币市场优秀交易商”、“2016年度银行间本币市场优秀衍生品交易商”及“2016年度银行间本币市场优秀债券交易商”奖项； 民生银行荣获中国银行间交易协商会授予的“2016年度优秀综合做市机构”和“2016年度优秀信用债做市商”奖项； 民生银行荣获英国WPP（全球最大的传媒集团之一）颁发的“2017 年度最具价值中国品牌100强”； 民生银行在中国资产证券化论坛年会上被授予“2016年度特殊贡献奖”。 2、主要人员情况 张庆先生，中国民生银行资产托管部总经理，博士研究生，具有基金托管人高级管理人员任职资格，从事过金融租赁、证券投资、银行管理等工作，具有25年金融从业经历，不仅有丰富的一线实战经验，还有扎实的总部管理经历。历任中国民生银行西安分行副行长，中国民生银行沈阳分行筹备组组长、行长、党委书记。 3、基金托管业务经营情况 中国民生银行股份有限公司于2004年7月9日获得基金托管资格，成为《中华人民共和国证券投资基金法》颁布后首家获批从事基金托管业务的银行。为了更好地发挥后发优势，大力发展托管业务，中国民生银行股份有限公司资产托管部从成立伊始就本着充分保护基金持有人的利益、为客户提供高品质托管服务的原则，高起点地建立系统、完善制度、组织人员。资产托管部目前共有员工72人，平均年龄37岁，100%员工拥有大学本科以上学历，62.5%以上员工具有硕士以上文凭。 中国民生银行坚持以客户需求为导向，秉承“诚信、严谨、高效、务实”的经营理念，依托丰富的资产托管经验、专业的托管业务服务和先进的托管业务平台，为境内外客户提供安全、准确、及时、高效的专业托管服务。截至2018年12月31日，中国民生银行已托管174只证券投资基金。中国民生银行资产托管部于2018年2月6日发布了“爱托管”品牌，近百余家资管机构及合作客户的代表受邀参加了启动仪式。资产托管部始终坚持以客户为中心，致力于为客户提供全面的综合金融服务。对内大力整合行内资源，对外广泛搭建客户服务平台，向各类托管客户提供专业化、增值化的托管综合金融服务，得到各界的充分认可，也在市场上树立了良好品牌形象，成为市场上一家有特色的托管银行。自2010年至今，中国民生银行荣获《金融理财》杂志颁发的“最具潜力托管银行”、“最佳创新托管银行”、“金牌创新力托管银行”奖和“年度金牌托管银行”奖，荣获《21世纪经济报道》颁发的“最佳金融服务托管银行”奖。 二、基金托管人的内部控制制度 1、内部风险控制目标 （1）建立完整、严密、高效的风险控制体系，形成科学的决策机制、执行机制和监督机制，防范和化解经营风险，保障资产托管业务的稳健运行和托管财产的安全完整。 （2）大力培育合规文化，自觉形成守法经营、规范运作的经营思想和经营理念，严格控制合规风险，保证资产托管业务符合国家有关法律法规和行业监管规则。 （3）以相互制衡健全有效的风控组织结构为保障，以完善健全的制度为基础，以落实到位的过程控制为着眼点，以先进的信息技术手段为依托，建立全面、系统、动态、主动、有利于差错防弊、堵塞漏洞、消除隐患、保证业务稳健运行的风险控制制度，确保托管业务信息真实、准确、完整、及时。 2、内部风险控制组织结构 总行高级管理层负责部署全行的风险管理工作。总行风险管理委员会是总行高级管理层下设的风险管理专业委员会，对高级管理层负责，支持高级管理层履行职责。资产托管业务风险控制工作在总行风险管理委员会的统一部署和指导下开展。 总行各部门紧密配合，共同把控资产托管业务运行中的风险，具体职责与分工如下：总行风险管理与质量监控部作为总行风险管理委员会秘书机构，是全行风险管理的统筹部门，对资产托管部的风险控制工作进行指导；总行法律合规部负责资产托管业务项下的相关合同、协议等文本的审定，负责该业务与管理的合规性审查、检查与督导整改；总行审计部对全行托管业务进行内部审计。包括定期内部审计、现场和非现场检查等；总行办公室（品牌管理中心）与资产托管部共同制定声誉风险应对预案。按资产托管部需求对由托管业务引发的声誉风险事件进行定向舆情监测，对由托管业务引起的声誉风险进行应急处置，包括与全国性媒体进行沟通、避免负面报道、组织正面回应等。 3、内部风险控制原则 （1）合法合规原则。风险控制应符合和体现国家法律、法规、规章和各项政策。 （2）全面性原则。风险控制覆盖托管部的各个业务中心、各个岗位和各级人员，并涵盖资产托管业务各环节。 （3）有效性原则。资产托管业务从业人员应全力维护内部控制制度的有效执行，任何人都没有超越制度约束的权力。 （4）预防性原则。必须树立“预防为主”的管理理念，控制资产托管业务中风险发生的源头，防患于未然，尽量避免业务操作中各种问题的产生。 （5）及时性原则。资产托管业务风险控制制度的制定应当具有前瞻性，并且随着托管部经营战略、经营方针、经营理念等内部环境的变化和国家法律法规、政策制度等外部环境的改变进行及时的修改或完善。发现问题，要及时处理，堵塞漏洞。 （6）独立性原则。各业务中心、各岗位职能上保持相对独立性。风险监督中心是资产托管部下设的执行机构，不受其他业务中心和个人干涉。业务操作人员和检查人员严格分开，以保证风险控制机构的工作不受干扰。 （7）相互制约原则。各业务中心、各岗位权责明确，相互牵制，通过切实可行的相互制衡措施来消除风险控制的盲点。 （8）防火墙原则。托管银行自身财务与托管资产财务严格分开；托管业务日常操作部门与行政、研发和营销等部门隔离。 4、内部风险控制制度和措施 (1)制度建设：建立了明确的岗位职责、科学的业务流程、详细的操作手册、严格的人员行为规范等一系列规章制度。 (2)建立健全的组织管理结构：前后台分离，不同部门、岗位相互牵制。 (3)风险识别与评估：风险监督中心指导业务中心进行风险识别、评估，制定并实施风险控制措施。 (4)相对独立的业务操作空间：业务操作区相对独立，实施门禁管理和音像监控。 (5)人员管理：进行定期的业务与职业道德培训，使员工树立风险防范与控制理念，并签订承诺书。 (6)应急预案：制定完备的《应急预案》，并组织员工定期演练；建立异地灾备中心，保证业务不中断。 5、资产托管部内部风险控制 中国民生银行股份有限公司从控制环境、风险评估、控制活动、信息沟通、监控等五个方面构建了托管业务风险控制体系。 (1)坚持风险管理与业务发展同等重要的理念。托管业务是商业银行新兴的中间业务，中国民生银行股份有限公司资产托管部从成立之日起就特别强调规范运作，一直将建立一个系统、高效的风险防范和控制体系作为工作重点。随着市场环境的变化和托管业务的快速发展，新问题新情况不断出现，中国民生银行股份有限公司资产托管部始终将风险管理放在与业务发展同等重要的位置，视风险防范和控制为托管业务生存和发展的生命线。 (2)实施全员风险管理。完善的风险管理体系需要从上至下每个员工的共同参与，只有这样，风险控制制度和措施才会全面、有效。中国民生银行股份有限公司资产托管部实施全员风险管理，将风险控制责任落实到具体业务中心和业务岗位，每位员工对自己岗位职责范围内的风险负责。 (3)建立分工明确、相互牵制的风险控制组织结构。托管部通过建立纵向双人制，横向多中心制的内部组织结构，形成不同中心、不同岗位相互制衡的组织结构。 (4)以制度建设作为风险管理的核心。中国民生银行股份有限公司资产托管部十分重视内部控制制度的建设，已经建立了一整套内部风险控制制度，包括业务管理办法、内部控制制度、员工行为规范、岗位职责及涵括所有后台运作环节的操作手册。以上制度随着外部环境和业务的发展还会不断增加和完善。 (5)制度的执行和监督是风险控制的关键。制度执行比编写制度更重要，制度落实检查是风险控制管理的有力保证。中国民生银行股份有限公司资产托管部内部设置专职风险监督中心，依照有关法律规章，定期对业务的运行进行稽核检查。总行审计部也不定期对资产托管部进行稽核检查。 (6)将先进的技术手段运用于风险控制中。在风险管理中，技术控制风险比制度控制风险更加可靠，可将人为不确定因素降至最低。托管业务系统需求不仅从业务方面而且从风险控制方面都要经过多方论证，托管业务技术系统具有较强的自动风险控制功能。 三、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序 根据《基金法》、《运作办法》、基金合同和有关法律法规的规定，对基金的投资对象、基金资产的投资组合比例、基金资产的核算、基金资产净值的计算、基金管理人报酬的计提和支付、基金托管人报酬的计提和支付、基金申购资金的到账和赎回资金的划付、基金收益分配等行为的合法性、合规性进行监督和核查。 基金托管人发现基金管理人的违反《基金法》、《运作办法》、基金合同和有关法律法规规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管理人收到通知后应及时核对确认并以书面形式对基金托管人发出回函。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报告中国证监会。 基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金管理人限期纠正。 第五部分 相关服务机构 一、基金份额发售机构 1、直销机构 鑫元基金管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区浦东大道1200号2层217室 办公地址：上海市静安区中山北路909号12楼 法定代表人：肖炎 联系电话：021-20892066 传真：021-20892080 联系人：周芹 客户服务电话：4006066188，021-68619600 公司网址：www.xyamc.com 2、销售机构 基金销售机构情况详见基金管理人发布的相关公告。 二、登记机构 鑫元基金管理有限公司 住所：中国（上海）自由贸易试验区浦东大道1200号2层217室 办公地址：上海市静安区中山北路909号12楼 法定代表人：肖炎 联系电话：021-20892000 传真：021-20892111 联系人：包颖 三、出具法律意见书的律师事务所 名称： 上海源泰律师事务所 注册地址：中国上海浦东南路256号华夏银行大厦14层 办公地址：中国上海浦东南路256号华夏银行大厦14层 负责人： 廖海 联系电话：021-51150298 传真：021-51150398 联系人：刘佳 经办律师：刘佳、姜亚萍 四、审计基金财产的会计师事务所 名称： 安永华明会计师事务所（特殊普通合伙） 注册地址：北京市东城区长安街 1号东方广场安永大楼17层01-12室 办公地址：北京市东城区长安街 1号东方广场安永大楼16层 法定代表人：毛鞍宁 电话： 010-58153000 传真： 010-85188298 联系人： 徐艳 经办注册会计师： 徐艳、印艳萍 第六部分 基金的募集 本基金由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》、基金合同及其他有关规定募集，募集申请经中国证监会2018年12月18日证监许可[2018]2103号文注册。 一、基金类型、运作方式和存续期间 基金类别：债券型、发起式证券投资基金 基金运作方式：契约型、定期开放式 本基金以定期开放方式运作，即采取在封闭期内封闭运作、封闭期与封闭期之间定期开放的运作方式。 本基金的封闭期为自基金合同生效之日起（包括基金合同生效之日）或自每一开放期结束之日次日起（包括该日）至该封闭期首日的3个月对日（如该对日为非工作日或无该对日，则顺延至下一工作日）的前一日止。本基金的首个封闭期为自基金合同生效之日起（包括基金合同生效之日）至基金合同生效日的3个月对日的前一日止。首个封闭期结束之后第一个工作日起（包括该日）进入首个开放期，第二个封闭期为首个开放期结束之日次日起（包括该日）至该封闭期首日的3个月对日的前一日止，以此类推。本基金封闭期内不办理申购与赎回业务，也不上市交易。 本基金自每个封闭期结束之后第一个工作日起（包括该日）进入开放期，期间可以办理申购与赎回业务。本基金每个开放期原则上不少于5个工作日且最长不超过10个工作日，开放期的具体时间以基金管理人届时公告为准，且基金管理人最迟应于开放期前2日进行公告。如封闭期结束后或在开放期内发生不可抗力或其他情形致使基金无法按时开放申购与赎回业务，或依据基金合同需暂停申购或赎回业务的，开放期时间顺延，直至满足开放期的时间要求，具体时间以基金管理人届时公告为准。 存续期间：不定期 二、基金份额的发售时间、发售方式、发售对象 1、发售时间 自基金份额发售之日起最长不得超过3个月，具体发售时间见基金份额发售公告。 2、发售方式 通过各销售机构的基金销售网点公开发售，各销售机构的具体名单见基金份额发售公告以及基金管理人届时发布的调整销售机构的相关公告。 3、发售对象 符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的机构投资者、发起资金提供方和合格境外机构投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。除法律法规或监管机关另有规定外，本基金不向个人投资者公开销售。 三、基金份额面值 本基金基金份额初始发售面值为人民币 1.00元。 四、基金的最低募集份额总额 本基金为发起式基金，无最低募集份额总额和金额限制，但发起资金提供方认购本基金的总金额不少于1000 万元人民币，且发起资金认购的基金份额持有期限自基金合同生效之日起不少于3年，法律法规和监管机构另有规定的除外。 五、发起资金的认购 发起资金提供方认购金额不低于1000万元人民币，认购的基金份额持有期限自基金合同生效之日起不少于三年。其中发起资金来源于基金管理人的股东资金、基金管理人固有资金、基金管理人高级管理人员或基金经理等人员的资金。认购份额的高级管理人员或基金经理在上述期限内离职的，不能提前赎回发起份额。法律法规或中国证监会另有规定的除外。 本基金发起资金的认购情况见基金管理人届时发布的公告。 六、认购安排 1、认购时间 本基金的认购时间由基金管理人根据有关法律法规和《基金合同》确定，在基金份额发售公告中列明。 2、认购应提交的文件和办理的手续 投资人认购本基金所应提交的文件和具体办理手续详见本基金的基金份额发售公告或各销售机构的相关业务办理规则。 3、认购费用 投资者在认购基金份额时需交纳认购费，费率按认购金额递减。具体费率如下： ■ 本基金的认购费用按照相关法律法规的规定，在投资人认购基金份额时收取，不列入基金财产，主要用于基金的市场推广、销售、注册登记等基金募集期间发生的各项费用。 4、认购份额的计算 （1）认购本基金基金份额的计算公式为： 净认购金额＝认购金额/（1＋认购费率） 认购费用＝认购金额－净认购金额 认购份额＝（净认购金额＋利息）/基金份额初始面值 （2）认购费用为固定金额时： 认购费用＝固定金额 净认购金额=认购金额－认购费用 认购份额＝（净认购金额＋利息）/基金份额初始面值 认购份额的计算保留到小数点后两位，小数点两位以后的部分四舍五入，由此误差产生的收益或损失由基金财产承担。 例1：某投资人投资10,000元认购本基金，认购费率为0.6%，假定募集期产生的利息为5.50元，则可认购基金份额为： 认购金额=10,000元 净认购净金额＝10,000/（1＋0.6%）＝9,940.36元 认购费用＝10,000-9,940.36＝59.64元 认购份额＝（9,940.36＋5.50）/1.00＝9,945.86份 即该投资人投资10,000元认购本基金，可得到9,945.86份基金份额。 例2：某投资人投资550万元认购本基金，假定募集期产生的利息为550元，其对应的认购费为1,000元，则可认购基金份额为： 认购金额=5,500,000元 认购费用＝1,000元 净认购净金额＝5,500,000-1,000＝5,499,000.00元 认购份额＝（5,499,000＋550）/1.00＝5,499,550.00份 即该投资人投资550万元认购本基金，可得到5,499,550.00份基金份额。 5、认购的方式和确认 （1）投资人认购时，需按销售机构规定的方式全额缴款。 （2）投资人在募集期内可以多次认购基金份额，基金份额的认购费按每笔基金份额认购申请单独计算，但已受理的认购申请不得撤销。 （3）投资人在T日规定时间内提交的认购申请，通常应在T+2日到原认购网点查询认购申请的受理情况。 （4）销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到认购申请。认购的确认以登记机构的确认结果为准。对于认购申请及认购份额的确认情况，投资者应及时查询。 6、认购的限制 （1）在基金募集期内，投资人通过销售机构首次认购的单笔最低限额为人民币10元（含认购费，下同），追加认购单笔最低限额为人民币10元。投资人通过直销中心柜台首次认购的单笔最低限额为人民币10,000元，追加认购单笔最低限额为人民币1,000元。 （2）基金管理人可根据市场情况，在法律法规允许的情况下，调整上述对认购的金额限制，基金管理人必须在调整生效前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介公告并报中国证监会备案。 七、募集期利息的处理方式 有效认购款项在募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额的数额以登记机构的记录为准。 八、基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。 第七部分 基金合同的生效 一、基金备案的条件 本基金自基金份额发售之日起3个月内，在发起资金提供认购本基金的金额不少于1000万元人民币且承诺持有期限自基金合同生效之日起不少于3年的条件下，基金募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在10日内聘请法定验资机构验资，验资报告需对发起资金的持有人及其持有份额进行专门说明，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会办理基金备案手续。 基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得中国证监会书面确认之日起，《基金合同》生效；否则《基金合同》不生效。基金管理人在收到中国证监会确认文件的次日对《基金合同》生效事宜予以公告。基金管理人应将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。 二、基金合同不能生效时募集资金的处理方式 如果募集期限届满，未满足基金备案条件，基金管理人应当承担下列责任： 1、以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用； 2、在基金募集期限届满后30日内返还投资者已缴纳的款项，并加计银行同期活期存款利息； 3、如基金募集失败，基金管理人、基金托管人及销售机构不得请求报酬。基金管理人、基金托管人和销售机构为基金募集支付之一切费用应由各方各自承担。 三、基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模 基金合同生效满3年之日，若基金资产规模低于2亿元，无需召开持有人大会审议，基金合同应当终止，且不得通过召开基金持有人大会的方式延续。若届时的法律法规或中国证监会规定发生变化，上述终止规定被取消、更改或补充，则本基金可以参照届时有效的法律法规或中国证监会规定执行。 《基金合同》生效满三年后继续存续的，连续20个工作日出现基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于人民币5000万元的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；连续60个工作日出现前述情况的，基金管理人应当终止《基金合同》，并按照《基金合同》的约定程序进行清算，不需要召开基金份额持有人大会。 法律法规或监管部门另有规定时，从其规定。 第八部分 基金份额的申购与赎回 一、申购和赎回场所 本基金的申购与赎回将通过销售机构进行。具体的销售机构将由基金管理人在本招募说明书或其他相关公告中列明。基金管理人可根据情况变更或增减销售机构，并予以公告。基金投资者应当在销售机构办理基金销售业务的营业场所或按销售机构提供的其他方式办理基金份额的申购与赎回。 二、申购和赎回的开放日及时间 1、基金份额的开放期和封闭期 本基金的封闭期为自基金合同生效之日起（包括基金合同生效之日）或自每一开放期结束之日次日起（包括该日）至该封闭期首日的3个月对日（如该对日为非工作日或无该对日，则顺延至下一工作日）的前一日止。本基金的首个封闭期为自基金合同生效之日起（包括基金合同生效之日）至基金合同生效日的3个月对日的前一日止。首个封闭期结束之后第一个工作日起（包括该日）进入首个开放期，第二个封闭期为首个开放期结束之日次日起（包括该日）至该封闭期首日的3个月对日的前一日止，以此类推。本基金封闭期内不办理申购与赎回业务，也不上市交易。 本基金自每个封闭期结束之后第一个工作日起（包括该日）进入开放期，期间可以办理申购与赎回业务。本基金每个开放期原则上不少于5个工作日且最长不超过10个工作日，开放期的具体时间以基金管理人届时公告为准，且基金管理人最迟应于开放期前2日进行公告。如封闭期结束后或在开放期内发生不可抗力或其他情形致使基金无法按时开放申购与赎回业务，或依据基金合同需暂停申购或赎回业务的，开放期时间顺延，直至满足开放期的时间要求，具体时间以基金管理人届时公告为准。 2、开放日及开放时间 投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，具体办理时间为开放期内上海证券交易所、深圳证券交易所的正常交易日的交易时间，但基金管理人根据法律法规、中国证监会的要求或基金合同的规定公告暂停申购、赎回时除外。 基金合同生效后，若出现新的证券交易市场、证券交易所交易时间变更或其他特殊情况，基金管理人将视情况对前述开放日及开放时间进行相应的调整，但应在实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。 3、申购、赎回开始日及业务办理时间 除法律法规或基金合同另有约定外，自首个封闭期结束之后第一个工作日起（包括该日），本基金进入首个开放期，开始办理申购和赎回业务。本基金每个封闭期结束之后第一个工作日起（包括该日）进入开放期。 在确定申购开始与赎回开始时间后，基金管理人应在申购、赎回开放日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告申购与赎回的开始时间。 基金管理人不得在基金合同约定之外的日期或者时间办理基金份额的申购、赎回或者转换。在开放期内，投资人在基金合同约定之外的日期和时间提出申购、赎回或转换申请且登记机构确认接受的，其基金份额申购、赎回或转换价格为下一开放日基金份额申购、赎回或转换的价格。但若投资人在开放期最后一日业务办理时间结束之后提出申购、赎回或者转换等申请的，视为无效申请。 开放期以及开放期办理申购与赎回业务的具体事宜见基金管理人届时发布的相关公告。 三、申购与赎回的原则 1、“未知价”原则，即申购、赎回价格以申请当日收市后计算的基金份额净值为基准进行计算； 2、“金额申购、份额赎回”原则，即申购以金额申请，赎回以份额申请； 3、当日的申购与赎回申请可以在基金管理人规定的时间以内撤销； 4、赎回遵循“先进先出”原则，即按照投资人认购、申购的先后次序进行顺序赎回； 5、本基金不采用“摆动定价”机制； 6、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则。 基金管理人可在法律法规允许的情况下，对上述原则进行调整。基金管理人必须在新规则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。 四、申购与赎回的程序 1、申购和赎回的申请方式 投资人必须根据销售机构规定的程序，在开放日的具体业务办理时间内提出申购或赎回的申请。投资人在提交申购申请时须按销售机构规定的方式备足申购资金，投资人在提交赎回申请时须持有足够的基金份额余额，否则所提交的申购、赎回申请无效。 2、申购和赎回的款项支付 投资人申购基金份额时，必须在规定的时间内全额交付申购款项，投资人交付申购款项，申购成立；登记机构确认基金份额时，申购生效。 基金份额持有人递交赎回申请，赎回成立；登记机构确认赎回时，赎回生效。 投资人赎回申请生效后，基金管理人将指示基金托管人在T＋7日(包括该日)内将赎回款项从基金托管账户划出。在发生巨额赎回或基金合同载明的其他暂停赎回或延缓支付赎回款项的情形时，款项的支付办法参照基金合同有关条款处理。 遇交易所或交易市场数据传输延迟、通讯系统故障、银行数据交换系统故障或其他非基金管理人及基金托管人所能控制的因素影响业务处理流程，则赎回款项划付时间相应顺延。 3、申购和赎回申请的确认 基金管理人应以交易时间结束前受理有效申购和赎回申请的当天作为申购或赎回申请日(T日)，在正常情况下，本基金登记机构在T+1日内对该交易的有效性进行确认。T日提交的有效申请，投资人可在T+2日后(包括该日)到销售网点柜台或以销售机构规定的其他方式查询申请的确认情况。若申购不成功或无效，则申购款项本金退还给投资人。 销售机构对申购、赎回申请的受理并不代表申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到申请。申购、赎回的确认以登记机构的确认结果为准。对于申请的确认情况，投资者应及时查询。 基金管理人可在法律法规允许的范围内，依法对上述申购和赎回申请的确认时间进行调整，并必须在调整实施日前按照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告并报中国证监会备案。 五、申购和赎回的数量限制 1、投资人通过销售机构首次申购本基金的单笔最低金额为人民币10元（含申购费，下同），追加申购单笔最低金额为人民币10元。投资人通过直销中心柜台首次申购的单笔最低金额为人民币10,000元，追加申购最低金额为1,000元人民币。已持有本基金份额的投资人不受首次申购最低金额的限制，但受追加申购最低金额的限制。 2、基金份额持有人可将其全部或部分基金份额赎回，单笔赎回不得少于10份。某笔赎回导致基金份额持有人在某一销售机构单个交易账户的份额余额少于10份的，基金管理人有权强制该基金份额持有人全部赎回其在该销售机构单个交易账户持有的基金份额。 3、接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，基金管理人应当采取设定单一投资者申购金额上限或基金单日净申购比例上限、拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。具体规定以相关公告为准。 4、基金管理人可在法律法规允许的情况下，调整上述规定申购金额和赎回份额的数量限制。基金管理人必须在调整前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告并报中国证监会备案。 六、申购和赎回的价格、费用及其用途 1、申购费率 投资者在申购基金份额时需交纳申购费，费率按申购金额递减。投资者可以多次申购本基金，申购费按每笔申购申请单独计算。具体如下： ■ 申购费用由申购本基金基金份额的投资人承担，不列入基金财产。因红利再投资而产生的基金份额，不收取相应的申购费用。 2、赎回费率 本基金的赎回费用由赎回基金份额的基金份额持有人承担，在基金份额持有人赎回基金份额时收取。赎回费总额的25%应归基金财产，未计入基金财产的部分用于支付登记费和其他必要的手续费，但对于持续持有基金份额少于7日的投资者收取的赎回费，将全部计入基金财产。本基金的赎回费率具体如下表所示： ■ 3、基金管理人可以在基金合同约定的范围内调整费率或收费方式，并最迟应于新的费率或收费方式实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。 4、基金管理人可以在不违反法律法规规定及基金合同约定，并在不对基金份额持有人权益产生实质性不利影响的情形下根据市场情况制定基金促销计划，定期或不定期地开展基金促销活动。在基金促销活动期间，按相关监管部门要求履行必要手续后，基金管理人可以适当调低基金申购费率和基金赎回费率。 5、当本基金发生大额申购或赎回情形时，基金管理人暂不采用摆动定价机制。 七、申购份额与赎回金额的计算 1、本基金份额净值的计算，保留到小数点后4位，小数点后第5位四舍五入，由此产生的收益或损失由基金财产承担。基金合同生效后，在封闭期内，基金管理人应当至少每周公告一次基金资产净值和基金份额净值。在开放期内，基金管理人应当在每个开放日的次日披露开放日的基金份额净值和基金份额累计净值。遇特殊情况，经中国证监会同意，可以适当延迟计算或公告。 2、申购份额的计算 本基金申购的有效份额为净申购金额除以当日的基金份额净值，有效份额单位为份，上述计算结果均按四舍五入方法，保留到小数点后2位，由此产生的收益或损失由基金财产承担。 （1）申购本基金基金份额的计算公式为： 净申购金额=申购金额/（1＋申购费率） 申购费用=申购金额－净申购金额 申购份额=净申购金额/申购当日基金份额净值 （2）申购费用为固定金额时： 申购费用＝固定金额 净申购金额=申购金额－申购费用 申购份额＝净申购金额/申购当日基金份额净值 例1：某投资人投资10,000元申购本基金，申购费率为0.6%，假设申购当日基金份额净值为1.3000元，则可申购基金份额为： 申购金额=10,000元 净申购净金额＝10,000/（1＋0.6%）＝9,940.36元 申购费用＝10,000-9,940.36＝59.64元 申购份额＝9,940.36/1.3000＝7,646.43份 即该投资人投资10,000元申购本基金，可得到7,646.43份基金份额。 例2：某投资人投资550万元申购本基金，其对应的申购费为1,000元，假设申购当日基金份额净值为1.3000元，则可申购基金份额为： 申购金额=5,500,000元 申购费用＝1,000元 净申购净金额＝5,500,000-1,000＝5,499,000.00元 申购份额＝5,499,000.00/1.3000＝4,230,000.00份 即该投资人投资550万元申购本基金，可得到4,230,000.00份基金份额。 3、赎回金额的计算 本基金的赎回金额为按实际确认的有效赎回份额乘以当日基金份额净值并扣除相应的费用，赎回金额单位为元。上述计算结果均按四舍五入方法，保留到小数点后2位，由此产生的收益或损失由基金财产承担。 本基金赎回金额的计算公式为： 赎回总金额=赎回份额×赎回当日基金份额净值 赎回费用=赎回总金额×赎回费率 净赎回金额=赎回总金额－赎回费用 例：假设某投资者持有本基金不少于7天但不满45天，在T日申请赎回基金份额10,000份，赎回当日基金份额净值是1.0500元，则其可得到的赎回金额为： 赎回总金额=10,000×1.0500=10,500元 赎回费用＝10,500×0.1%=10.50元 净赎回金额=10,500－10.50＝10,489.50元 即该投资人在持有本基金不少于7天但不满45天时，在T日赎回其持有的基金份额10,000份，T日的基金份额净值为1.0500元，则可得到的赎回金额为10,489.50元。 八、拒绝或暂停申购的情形 开放期内发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请： 1、因不可抗力导致基金无法正常运作。 2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况。 3、证券交易所交易时间非正常停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值。 4、基金管理人接受某笔或某些申购申请会损害现有基金份额持有人利益时。 5、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可能对基金业绩产生负面影响，从而损害现有基金份额持有人利益的情形。 6、个人投资者申购。 7、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当暂停接受基金申购申请。 8、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。 发生上述第1、2、3、5、7、8项暂停申购情形之一且基金管理人决定暂停申购时，基金管理人应当根据有关规定在指定媒介上刊登暂停申购公告。如果投资人的申购申请被拒绝，被拒绝的申购款项本金将退还给投资人。在暂停申购的情况消除时，基金管理人应及时恢复申购业务的办理。开放期内因发生不可抗力等原因而发生暂停申购情形的，开放期将按因不可抗力而暂停申购的时间相应延长。 九、暂停赎回或延缓支付赎回款项的情形 开放期内发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回款项： 1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回款项。 2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况。 3、证券交易所交易时间非正常停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值。 4、接受某笔或某些赎回申请会损害现有基金份额持有人利益时。 5、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当延缓支付赎回款项或暂停接受基金赎回申请。 6、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。 发生上述情形之一且基金管理人决定暂停接受赎回或延缓支付赎回款项时，基金管理人应按规定报中国证监会备案，已确认的赎回申请，基金管理人应足额支付；如暂时不能足额支付，应将可支付部分按单个账户申请量占申请总量的比例分配给赎回申请人，未支付部分可延期支付。基金份额持有人在申请赎回时可事先选择将当日可能未获受理部分予以撤销。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理并公告。开放期内因发生不可抗力等原因而发生暂停赎回情形的，开放期将按因不可抗力而暂停赎回的时间相应延长。 十、巨额赎回的情形及处理方式 1、巨额赎回的认定 若本基金开放期内单个开放日内的基金份额净赎回申请(赎回申请份额总数加上基金转换中转出申请份额总数后扣除申购申请份额总数及基金转换中转入申请份额总数后的余额)超过前一工作日的基金总份额的20%，即认为是发生了巨额赎回。 2、巨额赎回的处理方式 当基金出现巨额赎回时，基金管理人可以根据基金当时的资产组合状况决定全额赎回、延缓支付赎回款项或延期办理赎回申请。 （1）全额赎回：当基金管理人认为有能力支付投资人的全部赎回申请时，按正常赎回程序执行。 （2）延缓支付赎回款项：当基金管理人认为全额支付投资人的赎回申请有困难或认为因全额支付投资人的赎回申请而进行的财产变现可能会对基金资产净值造成较大波动时，基金管理人应对当日全部赎回申请进行确认，当日按比例办理的赎回份额不得低于前一工作日基金总份额的20%，其余赎回申请可以延缓支付赎回款项，延缓支付的期限不得超过20个工作日，并应当在指定媒介上进行公告。 （3）延期办理赎回申请：在开放期内，当本基金发生巨额赎回，且单个基金份额持有人赎回申请超过前一个工作日基金总份额70%以上时，若基金管理人认为支付该基金份额持有人的全部赎回申请有困难或者因支付该基金份额持有人的全部赎回申请而进行的财产变现可能会对基金资产净值造成较大波动时，基金管理人对当日该基金份额持有人占前一工作日基金总份额70%的赎回申请和其他份额持有人的全部赎回申请进行确认，该基金份额持有人的其余赎回申请可以延期办理，对于延期办理的部分，如该基金份额持有人在提交赎回申请时选择取消赎回，则其当...
陕西建设机械股份有限公司公告（系列） 股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-049 陕西建设机械股份有限公司 关于与陕西煤业化工集团财务有限公司签订《金融服务协议》的关联交易公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 交易内容：陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）拟与陕西煤业化工集团财务有限公司（以下简称“陕煤财务”）签署新的《金融服务协议》，为公司提供存款、结算、信贷以及其经营范围内的其他金融服务。 ● 2016年公司与陕煤财务签订有原《金融服务协议》，由陕煤财务为公司提供存款、结算、信贷以及其经营范围内的其他金融服务，协议期限3年。 ● 本次关联交易尚需经公司股东大会审议通过。 一、关联交易概述 为加强公司资金管理，提高运营效率，拓宽融资渠道，降低融资成本，2016年公司与陕煤财务签订了《金融服务协议》，由陕煤财务为公司提供存款、结算、信贷以及其经营范围内的其他金融服务，协议期限3年。目前，鉴于陕煤财务注册资本由10亿元变更至30亿元，增资后的业务拓展能力大幅增强，可提供的服务范围也有所扩展，并且，公司对运营资金需求也日益提升，基于双方的业务合作关系，为规范关联交易行为，保证公司资金安全，现在原协议到期后，经双方协商，公司拟与陕煤财务签订新的《金融服务协议》，由陕煤财务为公司提供存款、结算、信贷以及其经营范围内的其他金融服务，协议期限3年，协议到期后，如双方无异议则自动续期3年，且续期不受次数限制。 鉴于上述交易对方为公司实际控制人陕西煤业化工集团有限责任公司（以下简称“陕煤集团”）的控股子公司，因此本次交易构成公司的关联交易。 本次关联交易不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。 2016年9月30日公司第五届董事会第三十次会议、2016年11月29日公司2016年第六次临时股东大会审议批准，公司与陕煤财务签订有原《金融服务协议》，由陕煤财务为公司提供存款、结算、信贷以及其经营范围内的其他金融服务，协议期限3年。 二、关联方介绍 1、陕煤财务为公司实际控制人陕煤集团下属全资子公司 法定代表人：邓晓博 注册资本：300,000万元 注册地址：陕西省西安市高新区锦业一路二号陕煤化集团大楼四层 主营业务：对成员单位办理财务和融资顾问、信用鉴证及相关的咨询、代理业务；协助成员单位实现交易款项的收付；对成员单位提供担保；办理成员单位之间的委托贷款；对成员单位办理票据承兑与贴现；办理成员单位之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计；吸收成员单位的存款；对成员单位办理贷款及融资租赁；从事同业拆借。有价证券投资（固定收益类有价证券投资、股票投资以外的有价证券投资）；委托投资（固定收益类有价证券投资、股票投资以外的有价证券投资）；成员单位产品的买方信贷、融资租赁。（法律法规禁止经营的不得经营，涉及国家专项规定的从其规定，涉及许可证、资质证经营的凭许可证、资质证在有效期内经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 2、截至2018年12月31日，陕煤财务经审计的资产总额为2,081,518.34万元，净资产399,458.43万元，营业收入60,121.63万元，净利润32,122.34万元。 三、关联交易标的基本情况 公司拟与陕煤财务签署新的《金融服务协议》，根据协议，由陕煤财务为公司提供存款、结算、信贷以及其经营范围内的其他金融服务，协议期限3年，协议到期后，如双方无异议则自动续期。 四、关联交易的主要内容和履约安排 本次关联交易是经交易双方友好协商，就协议内容达成一致，拟签署的协议主要内容如下： （一）、金融服务内容 1、在陕煤财务营业范围内，陕煤财务按照《金融服务协议》的约定向公司提供金融服务,服务内容包括： （1）办理财务和融资顾问服务、信用鉴证及相关的咨询、代理业务； （2）协助公司实现交易款项的收付； （3）对公司提供担保； （4）吸收公司的存款； （5）办理公司与全资、控股子公司之间的委托贷款及委托投资； （6）为公司办理票据承兑及贴现服务； （7）办理公司与全资、控股子公司之间的内部转账结算及相应的结算、清算方案设计； （8）向公司办理贷款及融资租赁； （9）承销公司与全资、控股子公司的企业债券； （10）办理经批准的保险经纪业务； （11）为公司提供产品的买方信贷、融资租赁服务； （12）根据公司的需求和实际情况，为公司提供不同主题的金融培训和信息咨询服务； （13）其他服务：陕煤财务将与公司共同探讨新的服务产品和新的服务领域，并积极进行金融创新，为公司提供个性化的优质服务。 2、陕煤财务在为公司提供上述金融服务业务的同时，承诺遵守以下原则： （1）陕煤财务向公司提供金融服务的条件均不逊于其为其他陕煤集团成员单位提供同种类金融财务服务的条件，亦不逊于当时其他金融机构可为公司提供同种类金融服务的条件； （2）公司在陕煤财务的存款利率不低于中国人民银行就该种类存款规定的利率下限，且应等于或高于陕煤财务吸收其他陕煤集团成员单位同种类存款所确定的利率及等于或高于一般商业银行向公司提供同种类存款服务所确定的利率（以较高者为准）； （3）陕煤财务向公司发放贷款的利率应不高于中国人民银行就该类型贷款规定的利率上限（如有），且应等于或低于陕煤财务向其他陕煤集团成员单位发放同种类贷款所确定的利率及等于或低于一般商业银行向公司提供同种类贷款服务所确定的利率（以较低者为准）； （4）除存款和贷款外的其他各项金融服务，收费标准应不高于（或等于）国内其他金融机构同等业务费用水平。 3、陕煤财务应确保资金管理网络安全运行，保障资金安全，控制资产负债风险，满足公司支付需求。 （二）、金融服务的拓展 根据《金融服务协议》，陕煤财务视公司为重要的客户之一，全力支持其发展，公司视陕煤财务为重要的长期合作伙伴，选择陕煤财务为办理金融业务的主要金融机构，并在项目核准后保持与陕煤财务的贷款合作。 （三）、协议期限 协议有效期3年，自协议生效之日起计算。在有效期届满之前30日，如双方未向对方提出终止协议的要求，则本协议自动续展3年，上述展期不受次数限制。 五、该关联交易的目的以及对公司的影响 公司与陕煤财务签署《金融服务协议》，是为了满足公司经营业务发展的需要，有利于公司生产经营活动的正常开展，有利于拓宽公司融资渠道，降低融资成本，提高资金管理和使用效率；本次关联交易事项的达成，双方遵循了自愿平等、诚实守信的原则，不会对公司财务及经营状况产生不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。 六、该关联交易应当履行的审议程序 1、2019年6月10日，公司召开了第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于与陕西煤业化工集团财务有限公司签订金融服务协议的议案》。 在审议此项议案时，关联董事杨宏军、李长安、申占东先生进行了回避，独立董事宋林、王满仓、张敏及其余3名非关联董事一致审议通过此项议案。（详见公司同日发布的《陕西建设机械股份有限公司第六届董事会第二十四次会议决议公告》公告编号2019-058）。 2、公司独立董事宋林、王满仓、张敏对本次关联交易事项进行了认真的事前审核，详细了解了该事项发生的背景，审慎地分析了对公司经营产生的影响，同意将《关于与陕西煤业化工集团财务有限公司签订金融服务协议的议案》提交公司第六届董事会第二十四次会议审议。并发表如下独立意见： 该关联交易有利于公司生产经营活动的正常开展，有利于拓宽公司融资渠道，降低融资成本，提高资金管理和使用效率，不会对公司财务及经营状况产生不利影响，不会损害公司及中小股东的利益；董事会审议时，关联董事遵守了回避表决的制度，其审议和决策程序符合《公司法》、《证券法》及《公司章程》等法律法规和证监会及上交所的有关规定，董事会履行了诚信义务；我们同意公司办理签署《金融服务协议》相关事宜。 3、公司董事会审计委员会对本次关联交易的书面审核意见如下： 该关联交易事项，是为了满足公司经营业务发展的需要，有利于拓宽公司融资渠道，降低融资成本，提高资金管理和使用效率，不会对公司财务及经营状况产生不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形；本次关联交易事项的审议和决策程序符合《公司法》、《证券法》及《公司章程》等法律法规和证监会及上交所的有关规定；我们同意公司办理签署《金融服务协议》相关事宜。 4、此项关联交易尚须获得公司股东大会的审议批准，与该关联交易有利害关系的关联人公司控股股东建机集团将放弃行使在股东大会上对该议案的投票权。本次关联交易无需经过其他部门批准。 七、挂网备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事独立意见； 3、董事会审计委员书面意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-050 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司上海庞源机械租赁 有限公司在长城国兴金融租赁有限公司办理20030万元融资租赁授信 提供担保的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：上海庞源机械租赁有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司上海庞源机械租赁有限公司提供人民币20,030万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币151,720.42万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）为了保证已签订采购设备及时到位，拟在长城国兴金融租赁有限公司（以下简称“长城国兴”）申请办理融资租赁授信额度20,030万元，期限3年，年利率5.45%，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求，根据公司对外担保审批流程。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在长城国兴金融租赁有限公司办理20030万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为庞源租赁拟在长城国兴申请办理的20,030万元融资租赁授信事项提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 本次担保事项尚须提交公司股东大会审议批准。 二、被担保人基本情况 公司名称：上海庞源机械租赁有限公司 注册地址：上海市青浦区华新镇芦蔡北路2018号 法定代表人：柴昭一 注册资本：80,800万元 经营范围：建筑设备及机械设备租赁，及带操作人员的建筑工程机械设备出租、安装，机械配件修理，装卸服务，起重机械安装维修，起重设备安装建设工程专业施工，机电设备安装建设工程专业施工（凭资质经营），企业管理咨询。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 庞源租赁拟在长城国兴申请办理20,030万元融资租赁授信，期限3年，年利率5.45%，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由庞源租赁根据资金需求情况向长城国兴提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 庞源租赁是公司的全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司办理融资租赁授信提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 庞源租赁是公司的全资子公司，经营情况正常，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险可控，其所从事的业务是公司生产经营的重要组成部分，相关财务指标符合公司对外担保条件，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司庞源租赁提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-051 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司上海庞源机械租赁 有限公司在中车金融租赁有限公司 办理15000万元融资租赁授信 提供担保的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：上海庞源机械租赁有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司上海庞源机械租赁有限公司提供人民币15,000万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币151,720.42万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）为了保证已签订采购设备及时到位，拟在中车金融租赁有限公司（以下简称“中车租赁”）申请办理融资租赁授信额度15,000万元，全部为直租业务，期限3年，年利率5.88%，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在中车金融租赁有限公司办理15000万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为庞源租赁拟在中车租赁申请办理的15,000万元融资租赁授信事项提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 本次担保事项尚须提交公司股东大会审议批准。 二、被担保人基本情况 公司名称：上海庞源机械租赁有限公司 注册地址：上海市青浦区华新镇芦蔡北路2018号 法定代表人：柴昭一 注册资本：80,800万元 经营范围：建筑设备及机械设备租赁，及带操作人员的建筑工程机械设备出租、安装，机械配件修理，装卸服务，起重机械安装维修，起重设备安装建设工程专业施工，机电设备安装建设工程专业施工（凭资质经营），企业管理咨询。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 庞源租赁拟在中车租赁申请办理15,000万元融资租赁授信，全部为直租业务，期限3年，年利率5.88%，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由庞源租赁根据资金需求情况向中车租赁提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 庞源租赁是公司的全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司办理融资租赁授信提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 庞源租赁是公司的全资子公司，经营情况正常，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险可控，其所从事的业务是公司生产经营的重要组成部分，相关财务指标符合公司对外担保条件，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司庞源租赁提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-052 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司上海庞源机械租赁 有限公司在广东粤财金融租赁股份 有限公司办理10000万元融资 租赁授信提供担保的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：上海庞源机械租赁有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司上海庞源机械租赁有限公司提供人民币10,000万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币151,720.42万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）为了保证已签订采购设备及时到位，拟在广东粤财金融租赁股份有限公司（以下简称“广东粤财”）申请办理融资租赁授信额度10,000万元，期限不低于3年，年利率6%，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在广东粤财金融租赁股份有限公司办理10000万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为庞源租赁拟在广东粤财申请办理的10,000万元融资租赁授信事项提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 本次担保事项尚须提交公司股东大会审议批准。 二、被担保人基本情况 公司名称：上海庞源机械租赁有限公司 注册地址：上海市青浦区华新镇芦蔡北路2018号 法定代表人：柴昭一 注册资本：80,800万元 经营范围：建筑设备及机械设备租赁，及带操作人员的建筑工程机械设备出租、安装，机械配件修理，装卸服务，起重机械安装维修，起重设备安装建设工程专业施工，机电设备安装建设工程专业施工（凭资质经营），企业管理咨询。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 庞源租赁拟在广东粤财申请办理10,000万元融资租赁授信，期限不低于3年，年利率6%，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由庞源租赁根据资金需求情况向广东粤财提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 庞源租赁是公司的全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司办理融资租赁授信提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 庞源租赁是公司的全资子公司，经营情况正常，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险可控，其所从事的业务是公司生产经营的重要组成部分，相关财务指标符合公司对外担保条件，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司庞源租赁提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-053 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司上海庞源机械租赁 有限公司在贵阳贵银金融租赁 有限责任公司办理10000万元 融资租赁授信提供担保的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：上海庞源机械租赁有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司上海庞源机械租赁有限公司提供人民币10,000万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币151,720.42万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）为了保证已签订采购设备及时到位，拟在贵阳贵银金融租赁有限责任公司（以下简称“贵银租赁”）申请办理融资租赁授信额度10,000万元，全部为直租业务，期限3年，年利率6.175%，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在贵阳贵银金融租赁有限责任公司办理10000万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为庞源租赁拟在贵银租赁申请办理的10,000万元融资租赁授信事项提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 本次担保事项尚须提交公司股东大会审议批准。 二、被担保人基本情况 公司名称：上海庞源机械租赁有限公司 注册地址：上海市青浦区华新镇芦蔡北路2018号 法定代表人：柴昭一 注册资本：80,800万元 经营范围：建筑设备及机械设备租赁，及带操作人员的建筑工程机械设备出租、安装，机械配件修理，装卸服务，起重机械安装维修，起重设备安装建设工程专业施工，机电设备安装建设工程专业施工（凭资质经营），企业管理咨询。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 庞源租赁拟在贵银租赁申请办理10,000万元融资租赁授信，全部为直租业务，期限3年，年利率6.175%，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由庞源租赁根据资金需求情况向贵银租赁提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 庞源租赁是公司的全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司办理融资租赁授信提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 庞源租赁是公司的全资子公司，经营情况正常，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险可控，其所从事的业务是公司生产经营的重要组成部分，相关财务指标符合公司对外担保条件，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司庞源租赁提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日 股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-054 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司上海庞源机械租赁 有限公司在平安国际融资租赁有限公司办理6000万元融资租赁授信 提供担保的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：上海庞源机械租赁有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司上海庞源机械租赁有限公司提供人民币6,000万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币151,720.42万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）为了保证已签订采购设备及时到位，拟在平安国际融资租赁有限公司（以下简称“平安租赁”）申请办理融资租赁授信额度6,000万元，全部为直租业务，期限3年，年利率4.76%，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在平安国际融资租赁有限公司办理6000万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为庞源租赁拟在平安租赁申请办理的6,000万元融资租赁授信事项提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 本次担保事项尚须提交公司股东大会审议批准。 二、被担保人基本情况 公司名称：上海庞源机械租赁有限公司 注册地址：上海市青浦区华新镇芦蔡北路2018号 法定代表人：柴昭一 注册资本：80,800万元 经营范围：建筑设备及机械设备租赁，及带操作人员的建筑工程机械设备出租、安装，机械配件修理，装卸服务，起重机械安装维修，起重设备安装建设工程专业施工，机电设备安装建设工程专业施工（凭资质经营），企业管理咨询。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 庞源租赁拟在平安租赁申请办理6,000万元融资租赁授信，全部为直租业务，期限3年，年利率4.76%，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由庞源租赁根据资金需求情况向平安租赁提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 庞源租赁是公司的全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司办理融资租赁授信提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 庞源租赁是公司的全资子公司，经营情况正常，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险可控，其所从事的业务是公司生产经营的重要组成部分，相关财务指标符合公司对外担保条件，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司庞源租赁提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-055 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司陕西建设钢构有限公司1000万元流动资金借款提供担保的 公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：陕西建设钢构有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币700万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司陕西建设钢构有限公司（以下简称“建设钢构”）为了保证已承接施工项目的原材料采购资金及时到位，拟在华夏银行股份有限公司西安分行（以下简称“华夏银行西安分行”）申请办理1,000万元流动资金借款，年率6.8%，期限3年，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司陕西建设钢构有限公司办理1000万元流动资金借款提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为建设钢构拟在华夏银行西安分行申请办理的1,000万元流动资金借款提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 本次担保事项尚须提交公司股东大会审议批准。 二、被担保人基本情况 公司名称：陕西建设钢构有限公司 注册地址：陕西省西安市临潼区新丰工业园庆山路66号 法定代表人：张永青 注册资本：6060.2141万元 经营范围：建筑钢结构、钢结构工程专业承包一级，钢结构设计、制造、安装技术咨询等相关业务；建筑工程施工总承包；建筑工程、地基与基础工程、土石方工程的施工；不动产租赁、厂房租赁、场地租赁。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动） 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 建设钢构拟在华夏银行西安分行申请办理人民币1,000万元流动资金借款，年率6.8%，期限3年，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由建设钢构根据资金需求情况向银行提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 建设钢构为公司全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司银行贷款提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 建设钢构是公司的全资子公司，经营情况正常，公司能及时掌握其资信状况，相关财务指标符合公司对外担保条件，担保风险较小，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，其决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司建设钢构提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-056 陕西建设机械股份有限公司 关于为子公司西安重装建设机械化工程有限公司1000万元流动资金 借款提供担保的公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 被担保人名称：西安重装建设机械化工程有限公司 ● 本次担保金额及累计为其担保金额：本次公司拟为子公司西安重装建设机械化工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保，本次担保前公司累计为其提供担保金额为人民币397.90万元。 ● 本次是否有反担保：无反担保 ● 对外担保逾期的累计数量：无 一、担保情况概述 1、本次担保基本情况 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）全资子公司西安重装建设机械工程租赁有限公司（以下简称“重装工程”）为了保证已承接施工项目的原材料采购资金及时到位，拟在华夏银行股份有限公司西安分行（以下简称“华夏银行西安分行”）申请办理1,000万元流动资金借款，年率6.8%，期限3年，需由公司提供连带责任保证担保。经审查该笔担保事项符合公司《对外担保管理制度》的要求。 2、董事会表决情况 2019年6月10日上午以通讯表决方式召开了公司第六届董事会第二十四次会议，审议通过了《关于为子公司西安重装建设机械工程租赁有限公司办理1000万元流动资金借款提供连带责任保证担保的议案》；经公司9名董事审议一致通过此项议案，公司董事会同意为重装工程拟在华夏银行西安分行申请办理的1,000万元流动资金借款提供连带责任保证担保。 同意票9票，反对票0票，弃权票0票. 二、被担保人基本情况 公司名称：西安重装建设机械化工程有限公司 注册地址：西安市新城区金花北路418号建设机械办公楼65幢 法定代表人：曲晓冬 注册资本：1,500万元 经营范围：道路工程机械、建筑工程机械、煤炭与矿山机械、金属结构产品的租赁；道路工程、市政工程、公路工程、桥梁工程、地基与基础工程、土石方工程的施工及技术咨询、技术服务；建筑钢结构、钢结构设计、制造、安装；建筑劳务分包；工程机械设备及配件的销售、维修；化工原料（除易燃易爆危险化学品）的销售；碎石、水稳碎石混合料、沥青、沥青混合料、乳化沥青、建筑材料、公路施工材料的加工及销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动) 最近一年又一期财务数据： 币种：人民币 单位：万元 ■ 三、担保的主要内容 重装工程拟在华夏银行西安分行申请办理人民币1,000万元流动资金借款，年率6.8%，期限3年，由公司提供连带责任保证担保。具体担保事项由重装工程根据资金需求情况向银行提出申请，经与公司协商后办理担保手续。 四、董事会意见 重装工程为本公司全资子公司，组织机构健全、管理制度较为完善，公司可以及时掌握其资信状况，担保风险较小；公司本次对子公司流动资金借款提供的连带责任保证担保，能够确保其生产经营中的资金需求，有利于子公司经营业务的持续稳定发展，符合公司整体发展需要。本次担保不会损害公司及全体股东的利益，公司董事会同意该项担保事项。 五、独立董事意见 重装工程是公司的全资子公司，经营情况正常，公司能及时掌握其资信状况，相关财务指标符合公司对外担保条件，担保风险较小，公司为其提供的连带责任保证担保是正常的商业行为，其决策程序符合相关法律、法规和公司章程的规定，不存在损害公司及全体股东利益的情形，我们同意该项担保。 六、累计对外担保数量 截至目前，包括本次担保在内，公司累计对外担保金额为人民币227,698.32万元，其中，为宁波浙建机械贸易有限公司提供人民币1,200万元最高额连带责任保证担保；为子公司上海庞源机械租赁有限公司（以下简称“庞源租赁”）提供人民币212,750.42万元连带责任保证担保；为子公司自贡天成工程机械有限公司提供人民币8,150万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司南通庞源机械工程有限公司提供人民币1,500万元连带责任保证担保；为子公司庞源租赁下属子公司江苏庞源机械工程有限公司提供人民币1,000万元连带责任保证担保；为子公司陕西建设钢构有限公司提供人民币1,700万元连带责任保证担保；为子公司重装工程提供人民币1,397.90万元连带责任保证担保；合计担保金额占公司2018年经审计后净资产的67.59%；公司无逾期担保。 七、备查文件目录 1、公司第六届董事会第二十四次会议决议； 2、公司独立董事关于对外担保的独立意见。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司 董 事 会 2019年6月11日  证券代码：600984 证券简称：建设机械 公告编号：2019-057 陕西建设机械股份有限公司 关于召开2019年第五次临时 股东大会的通知 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 重要内容提示： ● 股东大会召开日期：2019年6月26日 ● 本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统 一、 召开会议的基本情况 (一) 股东大会类型和届次 2019年第五次临时股东大会 (二) 股东大会召集人：董事会 (三) 投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式 (四) 现场会议召开的日期、时间和地点 召开的日期时间：2019年6月26日 14点00分 召开地点：西安市金花北路418号公司一楼会议室 (五) 网络投票的系统、起止日期和投票时间。 网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统 网络投票起止时间：自2019年6月26日 至2019年6月26日 采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。 (六) 融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序 涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等有关规定执行。 (七) 涉及公开征集股东投票权 否 二、 会议审议事项 本次股东大会审议议案及投票股东类型 ■ 1、 各议案已披露的时间和披露媒体 上述议案经公司第六届董事会第二十四次会议审议通过，公告于2019年6月11日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》、《证券时报》和上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）刊登；上述议案的具体内容请参见公司另行刊登的股东大会会议资料，有关本次股东大会的会议资料将不迟于2019年6月20日（星期四）在上海证券交易所网站刊登。 2、 特别决议议案：无 3、 对中小投资者单独计票的议案：全部 4、 涉及关联股东回避表决的议案：1 应回避表决的关联股东名称：陕西建设机械（集团）有限责任公司 5、 涉及优先股股东参与表决的议案：无 三、 股东大会投票注意事项 (一) 本公司股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。 (二) 股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权，如果其拥有多个股东账户，可以使用持有公司股票的任一股东账户参加网络投票。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股或相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。 (三) 同一表决权通过现场、上海证券交易所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。 (四) 股东对所有议案均表决完毕才能提交。 四、 会议出席对象 (一) 股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。 ■ (二) 公司董事、监事和高级管理人员。 (三) 公司聘请的律师。 (四) 其他人员 五、 会议登记方法 1、个人股东持本人身份证、股东账户卡及有效持股凭证进行登记； 2、法人股东持营业执照复印件、持股证明、法定代表人证明书或授权委托书及出席人员身份证办理登记手续； 3、因故不能出席会议的股东，可书面委托他人出席会议（授权委托书见附件），代理人持本人身份证、授权委托书、授权人股东账户及持股证明办理登记手续； 4、出席会议股东请于2019年6月21日，2019年6月24日，每日上午9时至11时，下午2时至4时到公司证券投资部办理登记手续，异地股东可用信函或传真登记。 六、 其他事项 1、本次股东大会预计会期半天，与会股东及授权代理人食宿、交通费自理； 2、联系地址：陕西省西安市金花北路418号； 3、邮政编码：710032； 4、联系电话：029-82592288，传真：029-82592287； 5、联系人：白海红、石澜。 特此公告。 陕西建设机械股份有限公司董事会 2019年6月11日 附件：授权委托书 附件：授权委托书 授权委托书 陕西建设机械股份有限公司： 兹委托 先生（女士）代表本单位（或本人）出席2019年6月26日召开的贵公司2019年第五次临时股东大会，并代为行使表决权。 委托人持普通股数： 委托人股东账户号： ■ 委托人签名（盖章）： 受托人签名： 委托人身份证号： 受托人身份证号： 委托日期： 年 月 日 备注：委托人应在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。  股票代码：600984 股票简称：建设机械 编号：2019-058 陕西建设机械股份有限公司 第六届董事会第二十四次会议决议公告 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。 陕西建设机械股份有限公司（以下简称“公司”）第六届董事会第二十四次会议通知及会议文件于2019年6月5日以邮件及书面形式发出至全体董事，会议于2019年6月10日上午9:30以通讯表决方式召开。会议应到董事9名，实到董事9名；公司部分监事会成员和高管人员列席了会议。会议由董事长杨宏军先生主持。会议的召集、召开和表决程序符合有关法律、法规和《公司章程》的相关规定，会议形成的决议合法有效。 会议充分讨论了会议议程中列明的议案，经过审议并表决，一致通过以下决议： 一、通过《关于与陕西煤业化工集团财务有限公司签订金融服务协议的议案》； 具体内容详见同日公司公告《陕西建设机械股份有限公司关于与陕西煤业化工集团财务有限公司签订〈金融服务协议〉的关联交易公告》（公告编号2019-049）。 此项议案涉及关联交易，董事会在审议上述议案时，关联董事杨宏军先生、李长安先生、申占东先生进行了回避。 表决结果：同意票6票，反对票0票，弃权票0票。 二、通过《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在长城国兴金融租赁有限公司办理20030万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》； 具体内容详见同日公司公告《陕西建设机械股份有限公司关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在长城国兴金融租赁有限公司办理20030万元融资租赁授信提供担保的公告》（公告编号2019-050）。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票。 三、通过《关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在中车金融租赁有限公司办理15000万元融资租赁授信提供连带责任保证担保的议案》； 具体内容详见同日公司公告《陕西建设机械股份有限公司关于为子公司上海庞源机械租赁有限公司在中车金融租赁有限公司办理15000万元融资租赁授信提供担保的公告》（公告编号2019-051）。 表决结果：同意票9票，反对票0票，弃权票0票...
高盛：将华夏银行评级由中性下调至卖出，目标价7.20元；将南京银行评级由卖出上调至买进，目标价10.10元；将南京银行评级由中性上调至买进，目标价10.10元。 
