银行行业周观点:关注短期流动性波动 市场表现:上周沪深300指数下跌1%,银行指数(中信一级)下跌0.24%,板块跑输大盘1.24个百分点,在29个一级行业中位居第27位。年初至今,银行板块整体上涨14.14%,跑输沪深300指数20.56%的涨幅6.42个百分点,在29个一级行业中位居第21位。个股方面,上周仅有小部分银行实现正收益,其中宁波银行、中国银行和招商银行涨幅居前,分别为2.65%、2.37%和1.82%。                             流动性和市场利率:上周央行逆回购投放5300亿,逆回购到期1000亿元,发行3个月国库现金定存,金额为800亿。本周逆回购到期5300亿,MLF到期4630亿。理财产品各期限收益率变化不同,其中,短期限利率小幅下降,中期限利率维持不变,长期限利率下降。上周,同业存单实际发行规模1116.6亿元,平均票面利率3.18%,发行规模大幅下降,发行利率小幅上升。                             行业和公司要闻                             行业要闻: 央行:5月27日,为规范存托凭证跨境资金管理,中国人民银行、国家外汇管理局制定了《存托凭证跨境资金管理办法(试行)》。                             公司要闻:                             华夏银行:华夏银行股份有限公司近日收到《中国银保监会关于华夏银行发行无固定期限资本债券的批复》,同意本公司发行不超过400 亿元的无固定期限资本债券,并按照有关规定计入本公司其他一级资本。                             风险提示:经济下滑超预期引发不良大幅增加 。                                                                                                                                                 相关附件
