4月份金融类APP用户表现依旧活跃 券业马太效应已"传导"至券商APP 4月份，上证指数虽小幅下跌，却并未影响投资者的投资热情，金融类APP总体表现平稳。  券商类APP中，申万宏源（申万宏源大赢家）活跃用户增幅位列第一；而银行类APP活跃用户数量呈现小幅增长态势，光大银行旗下两款APP表现亮眼；保险类APP中，平安好车主活跃用户持续上升，直逼同集团旗下平安金管家。  牛市思维仍在  券商APP马太效应凸显  从券商APP活跃用户方面也能直观的展现出A股活跃的投资气氛。  易观千帆最新发布的《2019年4月份移动APPTOP1000榜单》显示（统计数据为月活跃人数）：今年4月份，共有17家券商APP上榜。其中，华泰证券（涨乐财富通）活跃人数距离800万仅一步之遥，为794万，环比增长1.72%；其次是国泰君安（国泰君安君弘），活跃人数为426.1万，环比增长0.95%；而平安证券（平安证券）也已正式加入"400万俱乐部"，活跃人数为402.8万，环比增长1.63%。  4月份上证指数虽然未能延续增长态势，但券商类APP活跃用户并未遭遇"断崖式"下跌。易观分析师田杰对《证券日报》记者表示，"从月活的角度来说，短期行情对月活的影响不会太过于明显，除非出现整体行情变化，4月份A股市场虽然下跌，但大部分券商和投资者仍有牛市思维，登陆较为频繁，而且市场新增投资者仍处于近几年的高位，所以4月份证券类应用的活跃规模没有出现大比例下降。"  从环比方面来看，4月份申万宏源（申万宏源大赢家）表现突出，活跃人数为309.9万，环比增长4.1%；其次则是中信建投证券（蜻蜓点金），活跃人数为328万，环比增长2.85%；长江证券（长江e号）位列第三，活跃人数198万，环比增长2.58%。同时，有4家券商APP活跃用户出现下滑，中信证券（信e投）未能延续3月份的爆发式增长，本轮环比下降7.11%，活跃人数为349.7万。  对此，田杰认为，"华泰证券的涨乐财富通在功能、产品、体验和营销方面一直做的很好，其移动端用户规模基本是平稳增加，而中信证券的用户规模前期增幅较大，随行情波动明显，4月份是前期高增速后的回调，也属于正常状况。"  对于证券类应用用户活跃度两极分化的情况，田杰表示，"主要是APP内功能和服务的差别导致用户使用依赖完全不同，头部券商APP的用户规模都是建立在较强用户体验的基础上的，而市场中仍有部分券商APP仅作为通道工具，产品设计和对投资者的辅助作用相差较大，未来分化会越来越明显。"  这届青年很会赚  投资者风格不同于前辈  日前，国泰君安发布一组数据，采集了"90后"青年投资者的投资数据， "君弘APP"中的"90后"青年投资者，1月份以来最高收益率为1427%。  国泰君安数据显示，从"君弘APP"的平均每日使用时长数据来看，90后为4.9小时，80后为4.1小时，70后为2.5小时；户均资产方面，90后为5.17万元，80后为7.95万元，70后为17.95万元；日均成交额方面，90后为4.59万元，80后为6.58万元，70后为9.39万元；每只股票持仓天数方面，90后为22天，80后为28天，70后为31天。  对此，国泰君安表示，在资产、仓位和成交额维度上，90后青年投资者相较于80后、70后投资者要略低一点，这与投资者所处的财富积累阶段基本吻合。而在具体的投资风格上面，青年投资者则是非常有个性的。其持有个股的时间更短、拥有更高的稳健型投资者比例、更偏好混合型投资产品、更偏好中线投资。这些与80后、70后投资者都有着一定的差别。  光大银行旗下  两款APP表现亮眼  银行类APP中，4月份有23家银行及其信用卡APP上榜，其中，20家银行APP活跃人数呈现增长，仅有广发银行旗下两款APP（广发手机银行、广发信用卡）以及华夏银行环比下降。  4月份，光大银行旗下两款APP表现最为突出。从环比增幅方面来看，光大银行（阳光惠生活）、平安银行（平安口袋银行）、光大银行（光大银行）位列银行类APP前三位。  与券商类APP在今年4月份的用户活跃度类似，保险类APP也出现两极分化。6个保险公司APP中，平安金管家、平安好车主、太平洋保险、众安保险实现环比增长，中国人寿寿险、保险师环比下滑。  作为与客户直接"对话"的窗口，APP运营和维护成为金融类线上业务重中之重。金融类APP目前的主攻方向也逐渐从获客转移至留客。《证券日报》记者统计了银行类、券商类、保险类APP今年4月份的更新次数。其中，23个银行类APP的平均更新次数为1.04次，环比增长25.3%；17个券商类APP的平均更新次数为1.24次，环比增长31.91%；6个保险类APP的平均更新次数为1.67次，环比微降。
