苑志宏：银行理财子公司的精髓在净值化转型 投资者教育是痛点 “银行理财产品净值化的转型，并不代表着它就公募化”10月26日，华夏银行资产管理部总经理苑志宏在“2019全球财富管理论坛”上表示。 苑志宏认为，理财子公司是一个形，真正的神是在净值化转型，所以从资管新规去年的4月27号颁布之后整个商业银行理财的净值化转型的大幕就算正式拉开了。 市场上对银行的理财产品尤其是对理财公司的期待很高，客观的讲是一个机遇与挑战并存的一件事情，甚至说是双刃剑。实际上过去绝大部分时间大家基本上停留在对银行理财是一个保本或者说刚兑的产品，离真正的资管业务的本质还是有一定差距的，真正的转型也就是1年多的时间。这里面银行净值化转型只有5个字，说容易，实际上它是一个非常艰难的、艰巨的浩大的系统工具。 苑志宏表示，过去大家清楚银行理财不需要做估值都是收益性的产品，现在净值型的产品都要去做估值，这里面对于估值人员，对于估值系统的要求都是一个全新的东西，也是银行理财转型过程中的一个巨大的短板。实际上这一些工作我觉得，通过我们短期的努力克服都还是能够解决的。实际上真正最难解决的，我觉得还是投资者的教育，也就是说，投资者对我们转型的认可。以下是发言实录 苑志宏：刚才发言的3位领导，首先机构是宇宙级大行，另外确实也都是业内顶级的专家，所以尤其是刘丽娜总长期是我们这个行业的领导，引领着整个资管的创新、改革，包括银行理财这一块的发展，所以我想我谈一谈更多的是个人的一点感受。另外不到之处，就请各位领导给指正。确实刚才俊峰总说，实际上我干理财10年了，所以对整个资管新规前后，银行理财产品的前世今生，包括未来的一些走向，应该说有一个比较深的感悟。 我们华夏银行的理财子公司应该说现在还在过程中在积极的筹备，刚才俊峰开玩笑说到了产房要生下来的，我现在基本上在建档，刚刚去建档，但是我们也希望尽快但是我个人的理解是这样，实际上以资管新规为标志，银行理财的转型的大幕早已经拉开了，到现在为止已经一年多的时间了，所以我个人理解很多事情，理财子公司是一个形，在资管新规里面要求，各家大的银行具备证券资金，托管资格的商业银行在资管新规过度期之后，必须要成立子公司来开展资管业务，这只是一个形，实际上真正的神是在净值化转型，所以从资管新规去年的4月27号颁布之后整个商业银行理财的净值化转型的大幕就算正式拉开了。 其实市场上对银行的理财产品尤其是对理财公司的期待挺高的，大家一说都是巨无霸、全能牌照，还有刚才所说的哪吒、孙悟空，实际上我个人理解，应该说这客观的讲是一个机遇与挑战并存的一件事情，甚至说是双刃剑。刚才俊峰说了我们银行理财搞了15年，干到20几万亿，非保干到22万亿，实际上过去绝大部分时间大家基本上停留在对银行理财是一个保本或者说刚兑的产品，离真正的资管业务的本质还是有一定差距的，真正的转型也就是1年多的时间。这里面银行净值化转型只有5个字，说容易，实际上它是一个非常艰难的、艰巨的浩大的系统工具，我个人理解。 从产品端、投资端集中到总行，比如说我们的产品的创新、创设、净值化形态的转变，这个其实是考验我们产品创新创设的能力。背后是我们的投资、投研的能力、风控的能力。过去赤字运作，可能这里面有一些风险，有一些投资的策略，更加的粗放一些。未来随着这种净值化管理，所有投资的业绩、风险的管理都是显现化的，对于各家银行作为管理人的这种投资管理能力、风险管理的能力的这种提升是一个非常大的考验。 此外，其实还有一个很关键的就是我们的运营能力，过去大家清楚银行理财不需要做估值都是收益性的产品，现在净值型的产品都要去做估值，这里面对于估值人员，对于估值系统的要求都是一个全新的东西，也是银行理财转型过程中的一个巨大的短板。实际上这一些工作我觉得，通过我们短期的努力克服都还是能够解决的。实际上真正最难解决的，我觉得还是投资者的教育，也就是说，投资者对我们转型的认可。因为这个说老实话20几万亿，十几年的运行情况下，老百姓对银行理财是一个什么样的东西，他已经有一个天然的定位了，你去做一个净值化的东西出来，投资人在短期之内是挺难接受的，所以需要一个过程，需要一个投资者教育的过程。这是我觉得我们面临的是一个非常大的挑战，怎么能够把净值化、银行理财净值化转型能够平稳的推进，应该说是一个艰巨的工程。当然我觉得也是一个机遇，因为资管新规它核心的理念就是要统一监管，不同类别的资产管理机构，大家要在同一个起跑线上来竞争，在同一个市场上来竞争，尽量减少套利或者说套利的空间。在这里面银行应该有我们自己的资源优势，包括我们的项目资源，包括品牌、客户强大的资源禀赋，所以在这一块我们又有自信，说老实话当这个市场竞争的格局重新被打破，重新推倒和重塑的过程中，银行理财凭借着原有的经验、资源，还是很有机会取得新的竞争的优势的。 刚才俊峰提到的具体的产品，包括在销售上，因为我的子公司还没有成立，但是我就刚才说，虽然子公司没有成立但是子公司有形了，华夏银行的净值化转型从资管新规颁布就已经开始了，包括我们现在也在瞄着未来理财子公司的运转来推进我们各方面的工作，比如说在产品的创新创设上，现在在加大净值化的比例的提升，到今天为止我们的净值化比例也接近40%，今年以来我们从现金管理类的包括固守、固守加的、纯债的，包括在8月份左右，在6月份科创板开板之前我们就推出了新的产品，在8、9月份我们也推出了产品，应该说整个产品的序列应该在不断的完善。 在营销端，我觉得尤其是在理财子公司成立之后，原来是依托母行，我认为母行未来是我们最重要的代销渠道之一，更多的可能我们可以通过非盈，甚至通过BAT这种平台来拓展我们销售的渠道能够把我们的投资管理能力转化为我们的份额或者说市场的品牌，这是我们在营销方面要做的。 在运营方面，应该说是商业银行净值化转型的短板也是一个关键。从去年开始我们在人员，包括系统投入了很大的资源，现在在搭建一套全新的理财的系统。这里面包含了清算估值，以及风险管理方方面面的系统，这个在过程中。包括实际上我觉得我们在投资者教育上，包括在整个的销售渠道、销售团队的建设方面也投入了巨大的精力，总之我觉得前途肯定是光明的，我觉得我们有信心把母行的这一块资源、这个平台运用好，重新梳理起来，在未来资管的格局里面树立起银行子公司的优势。 苑志宏：其实这个问题真的是一个挺大的课题，说老实话，不是我们现在在考虑的，在2年前资管新规第一稿的征求意见稿出来之后，我们整个行业都在琢磨这个问题。未来我们银行理财呈现给投资者和老百姓是什么样的东西？投资者是否能够接受？走过2年，说老实话，可能2018年大家主要是在不断的规则落地大家的一种思索，一种在探讨之中，在摸索中。到了2019年随着理财子公司的成立、设立，这种探索摸索就成为一种常规化路径的工作的思路。 我个人对这一块的理解，我不知道对不对。说老实话我觉得银行理财产品净值化的转型，并不代表着它就公募化，就像公募基金那样是完全波动的给到投资一种高波动的相对收益的产品。我觉得净值化的转型，在这个过程中，可能银行理财还是要守住初心，这个初心我觉得过去我们给到老百姓和投资者的是一种刚兑的产品，预期收益性的产品，未来银行理财产品给到投资者的应该是一种通过我们的资产配置通过我们的运作能够实现的绝对收益的产品为主，还是延续这个东西。也就是说，我的银行理财，我一直在想，银行理财未来，包括子公司包括转型，你未来怎么能够在大资管的这么一个大的行业市场里来立足，甚至重新要占据一个优势地位？可能我觉得要找准自己的一个定位。那么这个定位首先是机构的定位、业务的定位，我觉得应该是一个什么概念？是要在，我觉得是2个定位，一个是你要在整个中国的直接融资，也就是投融资体制改革，增加直接融资比重的过程中找到自己的一个定位，这是一个概念。 第二个我们的定位应该是在中国老百姓，我们的大财富的这种爆发性的增长的过程中，财富管理的过程中找到我们的一个定位。也就是说，银行理财应该是服务，应该成为投资人不管是1万元的客户还是1亿的客户这些投资者的最基本的标配，也就是说它是一个基石性东西，这样的话主要的策略还是要集中在固定收益，我们主要的投资品还是集中在债、非标，包括我们的权益里面我们真正是要做资产配置型的能够穿越牛熊的策略。所以我觉得净值化并不代表给到老百姓和投资者的就是一种波动的产品的，或者说是一种投资的体验，通过我们策略的设计，通过我们组合的管理，实际上是能够给到我们投资者一个绝对收益的这么一个效果的。所以在这个过程中，我觉得净值化的转型也并没有那么可怕，它虽然估值方式变了，原来不需要估值预期收益，现在大部分是摊成本法，但是这只是代表了一个估值，但是估值是体现了你的投资的资产和策略的效果。通过我们的这种策略的研发、资产的配置，我觉得还是能够给到投资者很放心的结果。我是这么考虑的。 关注同花顺财经（ths518），获取更多机会 (function(){var obj = null;if(document.getElementById('arctTailMark')) {obj = document.getElementById('arctTailMark');}if(obj!=null){var str = '(image_address="http://i.thsi.cn/images/article/logo.jpg")  返回首页';var showed = 0;try{var oo = obj.previousSibling;while(oo.nodeType!=1 || oo.innerHTML.replace(/\s|\u3000/g,'').length==0){oo = oo.previousSibling;}if(oo.nodeType==1 && oo.tagName.toLowerCase()=='p') {var span = document.createElement('span');span.innerHTML =str;oo.appendChild(span);showed = 1;}}catch (e){}if(showed == 0){obj.innerHTML =str;}}})(); 责任编辑：xr
