【古鳌科技：中标华夏银行现金机具集中采购项目】古鳌科技公告，收到国信招标集团股份有限公司发出的中标通知书，确定公司为华夏银行股份有限公司现金机具集中采购项目的中标人，中标内容为8出钞口人民币清分机（国产）、卧式点钞机、全自动捆钞机、全自动扎把机、3出钞口人民币清分机、4出钞口人民币清分机（国产）、外币点验钞机、纸硬币兑换机。 
古鳌科技公告，收到国信招标集团股份有限公司发出的中标通知书，确定公司为华夏银行股份有限公司.现金机具集中采购项目的中标人 古鳌科技：收到华夏银行中标通知书
云财经讯，古鳌科技公告，收到国信招标集团股份有限公司发出的中标通知书，确定公司为华夏银行股份有限公司现金机具集中采购项目的中标人，中标内容为8出钞口人民币清分机（国产）、卧式点钞机、全自动捆钞机、全自动扎把机、3出钞口人民币清分机、4出钞口人民币清分机（国产）、外币点验钞机、纸硬币兑换机。 古鳌科技：中标华夏银行现金机具集中采购项目
云财经讯，渤海银行5日消息，日前该行正式获批发行不超过200亿元人民币永续债，成为国内首家获得监管批准发行永续债的非上市银行，也是继民生银行、华夏银行、浦发银行之后第4家发行永续债的全国性股份制商业银行。（中证网） 渤海银行获批发行200亿元永续债 为非上市银行首家
