【上市银行八成破净 净息差及资产质量承压】截至4月7日，在50多家国内上市银行中，42家银行市净率在1倍以下。在港股市场，市净率在0.5以下的有中信银行（0.32）、华夏银行（0.38）等10家，其中，最低的哈尔滨银行仅为0.24。浙商证券总裁助理兼研究所所长邱冠华称，政府引导调降信贷利率，银行息差有走低的压力。另一位银行业人士则称，当前银行资产质量承压，部分人群及行业收入下降明显，对消费贷、小微贷款造成了较大影响。（一财） 
截至4月7日，在50多家国内上市银行中，42家银行市净率在1倍以下。在港股市场，市净率在0.5以下的有中信银行、华夏银行等10家，其中，最低的哈尔滨银行仅为0.24。浙商证券总裁助理兼研究所所长邱冠华称，政府引导调降信贷利率，银行息差有走低的... 上市银行八成破净 净息差及资产质量承压
云财经讯，截至4月7日，在50多家国内上市银行中，42家银行市净率在1倍以下。在港股市场，市净率在0.5以下的有中信银行（0.32）、华夏银行（0.38）等10家，其中，最低的哈尔滨银行仅为0.24。浙商证券总裁助理兼研究所所长邱冠华称，政府引导调降信贷利率，银行息差有走低的压力。另一位银行业人士则称，当前银行资产质量承压，部分人群及行业收入下降明显，对消费贷、小微贷款造成了较大影响。（第一财经） 上市银行八成破净 净息差及资产质量承压
