"合世福 共茂晟" 世茂集团与福晟集团品牌发布会召开 2020年1月13日下午，世茂集团与福晟集团在福州世茂洲际酒店举办品牌发布会，正式宣布双方缔结战略合作伙伴关系。未来，双方将在全国范围内进行房地产开发、建筑施工、物业经营等领域内的战略合作，并在两家国有资产管理公司的支持与见证下，携手实现双方更高质量的可持续发展。本次合作亦是世茂集团充分发挥资本优势，履行社会责任，保障并促进实体经济平稳运行的关键动作之一。 世茂集团董事局副主席、总裁许世坛，世茂集团执行董事、财务管理中心负责人汤沸，世茂集团执行董事、世茂海峡发展公司董事长兼总裁吕翼；福晟集团董事长潘伟明，福晟集团副董事长潘俊钢，福晟集团副董事长、福建六建集团董事长林栋等双方管理层出席了本次发布会。 莅临发布会的还有来自中国工商银行、中国建设银行、中国银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、中国光大银行、中国民生银行、上海浦发银行、华夏银行、招商银行、福建海峡银行、广发银行、恒丰银行、中信银行、泉州银行等15家银行总行或省分行的领导，以及东方资产、信达资产、招商证券、中泰证券、东兴证券、厦门信托等金融机构的领导。 另有全国200多家主流媒体出席发布会，见证世茂集团与福晟集团此次战略合作。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/transform/110/w550h360/20200113/99d0-imztzhn5236394.png")（世茂集团与福晟集团品牌发布会现场） 缔结战略合作关系  引领行业变革 党的十九大提出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。在新时代中，各行业企业在保持健康平稳发展的同时，亦不断前瞻性地探索新产业、新模式，为实现长效健康发展保驾护航。 2019年，世茂集团基于自身财务稳健优势，及产品、工程端所具备的体系化运营效率，积极与志同道合的优秀企业达成合作，构建起新常态下的“地产合作生态圈” ，通过“强强联手”的方式快速增长，并在产业链上下游及优质合作项目的全周期，对各合作方的优势资源进行整合，在高执行效率的推进下，分享合作红利。 近期，世茂集团与福晟集团就双方合作内容及形式进行多轮友好磋商，最终达成深化推进全方位合作的积极共识，双方将联合打造“世茂福晟”新平台，积极赋能城市发展。 此次的发布会上，世茂集团董事局副主席、总裁许世坛表示：“2019年跻身行业十强，亮眼成绩单的背后，不仅有世茂‘勤练内功’的效能转化，更有与志同道合战略伙伴的携手并进，分享新常态下的‘地产合作生态圈’的发展红利。相信世茂与福晟在更广泛、深入的合作下，将构建起1+1>2的共赢局面，实现企业更高质量的可持续发展。” (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/transform/114/w550h364/20200113/bb47-imztzhn5238421.png")（福晟集团董事长潘伟明致辞） 发布会上，双方主要领导共同启动合作装置，点亮未来优势共享、强强联合的“世茂福晟”合作平台，启幕2020崭新征程。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/transform/125/w550h375/20200113/82fd-imztzhn5240008.png")（启动仪式现场合影） 优势互补协同发展   打造“共荣共生”新平台 世茂集团执行董事、世茂海峡发展公司董事长兼总裁吕翼在发布会上进行主题演讲。他详细介绍了世茂集团及福晟集团品牌，指出世茂集团在财务稳健经营、运营精细管控、组织良性竞争等方面具有明显优势；福晟集团则有着丰富的土储资源，尤其有较多旧改项目，其打造的建筑设计全产业链，也是行业内的佼佼者。 未来，双方将实现全面优势互补，形成强强联合，共荣共生的发展道路。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20200113/bdf0-imztzhn5240872.png")（世茂集团执行董事、世茂海峡发展公司董事长兼总裁吕翼进行主题演讲） 01 世茂将以核心优势，为合作赋能 2019年，世茂以雄厚的实力、良好的口碑、稳健的运营能力、强大的团队执行力以及丰富的经验积累，通过多元投资组合，迅速扩充自身在粤港澳大湾区及全国核心城市群的优质土储。 世茂的产品提升能力突出，以产品力、服务力赋能资产。世茂天越项目经过4个月的时间改造，达成了项目的全面提升，不仅打破该区域长年无新房的局面，还打造了广州首个阿里云智慧社区。最终项目实现较周边楼盘60%-100%的高溢价，单价破10万。 未来，世茂集团与福晟集团双方将合作进行房地产开发，项目遍布全国多省市。福晟集团在深圳、惠州、镇江、扬州、郑州等地拥有丰富旧改项目及城市更新项目，双方针对旧城改造项目，成立城市更新平台，见证城市的变迁、赋能城市的发展进阶。 同时明确，在双方合作范围内的项目，在推广时将同时使用各方联合品牌，案名前均标注“世茂”及“福晟”品牌名，充分发挥双方品牌优势、经营优势及操盘优势，全面提升并实现合作项目的运营效率及产品溢价。 02 福晟以其资源禀赋，助力合作共赢 福晟集团旗下控股子公司福建六建集团创建于1950年，为建筑工程和市政公用工程施工总承包双特级企业，建筑和市政公用设计行业双甲级资质企业，目前施工项目遍及全国30多个省市。福建六建拥有多家经济实体，在建筑上下游产业链愈发完善的同时，亦是国家 EPC 工程总承包施工试点企业。 此外，福晟生活服务集团是福晟集团下属的、独立运营的市场化物业集团，现为中国物业管理协会副秘书长单位、中国物业百强TOP25，中国物业服务专业化运营领先品牌企业，品牌价值超18亿元，管理区域包括福建、广东、上海、天津、江苏、湖南、河南等10省18市。 世茂集团及福晟集团双方缔结联盟，将立足于现有优势资源，整合上下游产业，进一步发挥品牌、人才、规模、技术、管理、资金、资质、机制等方面优势，全面提升企业综合实力，在携手铸造全新平台的同时，共同分享其在上下游产业中所积累的强大优势资源及红利。 本次世茂集团与福晟集团品牌发布会的成功举办，是双方合作推进的良好开端。秉持“合作共赢”的宗旨，双方将为助推中国城市化建设和满足人民日益增长的美好生活需要作出积极贡献。 未来，世茂集团将在持续保障股东、投资者、用户、产业链上下游企业及相关合作方共同利益的前提下，充分发挥“地产合作生态圈”的最大效能，并创造出更大的社会价值。 世茂集团 作为一家国际化、综合性的大型投资集团，经过30年的发展，世茂集团在香港和上海分别拥有世茂房地产（00813.HK）及世茂股份（600823.SH）两家上市公司。如今，世茂集团携手全球超120个城市，以多元业务战略布局海内外，业务版图涉及地产、酒店、商业、主题娱乐、物管、文化、金融、教育、健康、高科技、海外投资等领域，形成了多元化业务并举的“可持续发展生态圈”。以“成为行业引领者，打造百年世茂”为愿景，世茂正持续为客户在居住、生活、消费、商务、旅游等方面提供高层次的品质体验，与城市共成长，与人民同幸福。 福晟集团 福晟集团创建于1993年，是一家地产、建筑两翼协同，涉足贸易、物业管理等领域的大型综合性企业集团，旗下项目遍布福州、长沙、深圳、广州、中山、东莞、珠海、郑州、天津等全国20多个省市。福晟集团旗下控股子公司福建六建集团创建于1950年，具备房屋建筑工程和市政公用工程施工总承包双特级资质、建筑和市政工程设计行业双甲级资质，业务布局覆盖国内大部分省份。秉承“美好生活，专筑为您”的理念，福晟集团致力于通过高品质、多元化的产品和服务，打造稳健生长的百年老店。 责任编辑：陈志杰
