东方金诚原总经理金永授遭调查 崔磊火速调任党委书记 近日，多名消息人士向21世纪经济报道记者证实，国内知名评级公司东方金诚国际信用评估有限公司（以下简称东方金诚）原总经理金永授已于春节前后失联，或涉嫌评级业务中为自己谋利。 消息人士透露，金永授或是因为其他公司的腐败案件牵出，因为在此之前东方金诚江苏分公司总经理崔润海亦被调查，这二人遭调查，或其在参与江苏省部分企业发行债券时进行评级买卖有关。 金永授为评级行业资深人士，从2001年5月便进入另一家评级公司大公国际，曾任大公国际副总裁、首席执行官等职务。后来加入东方金诚，担任总经理一职。 消息人士透露，近年来东方金诚扩张比较快，而金永授在东方金诚内部，话语权比较大，特别是他擅长的评级领域，而评级虚高的泡沫也曾饱受市场诟病。 此前，监管部门披露的信息亦可见端倪。中国证券业协会和中国银行间市场交易商协会5月联合发布的业务通报称，“今年一季度，交易商协会针对东方金诚高管人员变动、个别受评企业违约等事项出具业务提示函”。 同时，北京证监局也对东方金诚采取责令改正的行政监管措施，理由是东方金诚个别项目开展评级作业时，未严格履行行业规范、业务规则和公司制度，调整评级标准未充分披露，分析结论存在矛盾等。 不过，评级业人士认为，金永授此次遭调查，更多的是个人因素，对市场造成的影响也不会太大，因为东方金诚市场占有率有限。数据显示，东方金诚今年一季度承揽债券评级290只，占总2808只债券的10%左右，排在中诚信、联合评级、上海新世纪之后，位列第四。 接近东方金诚的人士表示，今年3月份，金永授已经被免去了东方金诚总经理的职务，总经理一职暂时由董事长罗光兼任。近日，罗光也因为年龄因素轮岗到了东方资产总部。 据悉，接任罗光的是原东方资产旗下大连银行董事长崔磊。在东方金诚官网上，崔磊以党委书记的名义正式亮相了。官方新闻稿显示，东方金诚党委理论学习中心组召开会议，专题学习党内法规制度。会议由公司党委书记崔磊同志主持。 崔磊曾任中国东方资产大连办事处总经理，大连银行副行长、副董事长、董事长等职务。 另有消息人士透露，大连银行董事长一职或由原华夏银行天津分行行长彭寿斌接任。近日，彭寿斌也被任命为大连银行党委书记，董事长人选，不过正式任职资格还需要监管核准。
