假如池子不是明星，假如他还被冒名贷款2000万，银行会道歉吗？ 作为一位近两年迅速走红的脱口秀新星，池子（王越池）的一条微博，就搅动了舆论漩涡。 在爆料个人账户流水被中信银行私自打印交付第三方后，中信银行迅速查处相关责任人，发布微博公开向池子致歉。 池子是幸运的，但同样因为银行个人信息管理不严而麻烦缠身的项先生，就没有那么走运了。 5年前，来自江西的项先生被冒名贷款上千万元，而与池子境遇不同，从司法鉴定证实信息被冒用至今已三年，项先生仍未收到涉事机构华夏银行的道歉，甚至正常的征信都未能恢复。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/45120B51E1E925B8065C10B3910811844D1A46DA_w640_h626.jpg") 实际上，类似银行个人流水泄露、以及被冒名贷款的现象并不少见，那么如果当事人既不是大明星，也不是“大客户”，作为普通人，个体的维权之路该如何走？ 三年维权未还其征信清白 2016年下半年，江西项先生因创业需要贷款，在查看征信记录时发现，自己居然曾在银行贷款3920万元，而这笔贷款竟有2239万元已逾期。 在2017年4月份，项先生收到南昌市中院的传票，华夏银行南昌分行起诉项先生，要求还清逾期贷款。 莫名背负巨额的贷款，让他的生活和精神几近崩溃。 原来，项先生曾经就职的一家公司以他的个人信息和名义，签署了《个人最高额保证合同》，为另一家公司作担保，贷款3920万元。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/B7D76D0FA68262D6572977A6E15C57281307E17D_w394_h419.jpg") 但上述合同根本不是他本人签字。几经周折，项先生拿到了司法鉴定书，认定合同上签字、指纹均非他本人。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/943EE6BE0B3A535B30A61E9743E8751DF3EA8BCF_w679_h361.jpg") 去年3月份，江西省南昌市中级人民法院在裁判文书网公布了这则民事判决书结果。原告华夏银行南昌分行申请撤回对项先生的起诉。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/91B7559A725809B2D69427A93B7B356984CAB0D5_w875_h874.jpg") 虽然项先生不用承担还款责任，但他的征信逾期记录仍然存在。于是，他决定起诉华夏银行，不仅要求删除征信中有关此项贷款的记录，还希望华夏银行对其进行赔偿和道歉。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/979D01472BFCC27F527BFB57ADF57FB59F28B214_w575_h346.jpg") 个人如何维权？ 其实，网络上曝光的个人被冒名贷款的新闻不时出现，但维权之路比较艰难。 (image_address="https://x0.ifengimg.com/ucms/2020_20/6F39C04163E8AD044EA5D272AAC97D40FEC4B6C9_w1080_h690.jpg") 一个值得注意的现象是，前述与项先生有关的裁判文书显示，华夏银行在贷审工作中存在重大过错。“经江西银保监局查实，原告在涉案业务中存在多处违规、违法行为。” 现实操作中，银行信贷工作人员见证贷款签字环节，是银行风控体系的重要一部分。而参与冒名贷款案件的银行工作人员或多或少在此环节存在“操作”问题，也给银行在合规管理方面敲响了警钟。 如果一个普通人遭遇了个人信息被冒名贷款的情况，如何维权？ 上海新古律师事务所主任王怀涛告诉记者，因冒名贷款行为涉嫌贷款诈骗罪、违法发放贷款罪、骗取贷款助等犯罪，除诉讼维权外，冒名贷款受害人可以选择向公安机关报案，提供线索向司法机关提出控告、要求调查实际用款人有无提供虚假借款材料、银行涉事人员有无违规制作贷款资料骗取审批、违规放贷等违法行为。 “也可以先申请征信记录异议调整，协商要求设事银行配合消除、撤销受害方不良征信记录，按照流程解决受害方征信问题，同时要求赔偿。”不过，王怀涛认为，如果不能认定为侵犯人身权，法院可能不会支持机构对个人赔礼道歉和精神损失。 侵权责任的构成要件有四个：侵权人主观具有过错；侵权人客观上实施了干涉、盗用、假冒以及其他侵害权利人姓名的行为；造成了损害结果；侵权行为与损害结果之间具有因果联系。 协力律师事务所资深顾问、法学博士江翔宇认为，个人信息保护必将成为热点，金融领域亦是如此。去年监管集中整治一些违规App，接下来可能会不断集中于各类具体事件，例如数据的收集、储存、使用、共享等。“即使普通人，也可以通过一样的手段和解、调解、投诉或向法院提起诉讼。大数据时代个人信息保护的理念建立已经拉开大幕。”
【华夏银行张健华：监管整治下 财富管理正在向持牌金融机构回归】 华夏银行行长、清华大学五道口金融学院战略咨询委员会委员张健华 指出，近期以来，随着国家整治P2P，包括房地产坚持房住不炒的要求，房地产的投资属性下降之后，整个财富管理实际上也在向持牌金融机构回归。 
