【深交所与华夏银行签署战略合作协议，共同提高金融服务实体经济能力 】 8月13日，深圳证券交易所与华夏银行股份有限公司签署战略合作协议。下一步，双方将在战略合作协议框架下，充分发挥各自优势，在上市培育、产品服务、科技金融、信息共享等领域深化合作，建立中小企业上市培育常态化沟通机制，加大债券发行、资产证券化业务合作力度，通过深交所创新创业投融资服务平台做好投融资对接，利用金融活水更好服务于更大范围科技创新企业、民营企业和中小微企业发展，共同引导中长期资金配置优质资产，增强投资财富效应，为扎实做好“六稳”工作、落实“六保”任务提供更高质量、更有效率的金融服务。 
云财经讯，8月13日，深圳证券交易所与华夏银行股份有限公司签署战略合作协议。下一步，双方将在战略合作协议框架下，充分发挥各自优势，在上市培育、产品服务、科技金融、信息共享等领域深化合作，建立中小企业上市培育常态化沟通机制，加大债券发行、资产证券化业务合作力度，通过深交所创新创业投融资服务平台做好投融资对接，利用金融活水更好服务于更大范围科技创新企业、民营企业和中小微企业发展，共同引导中长期资金配置优质资产，增强投资财富效应，为扎实做好“六稳”工作、落实“六保”任务提供更高质量、更有效率的金融服务。 深交所与华夏银行签署战略合作协议，共同提高金融服务实体经济能力
