【A股八成银行股股价破净，"增持潮"遇上"解禁潮"】截至目前，上市的36家A股银行股中共有30家银行破净，破净比例高达83%，整体平均值在0.79倍左右，国有六大行全部沦陷。此前仅宁波银行、招商银行、常熟银行和紫金银行“四支独秀”，其PB在净资产之上。近日，先前PB一直在0.98倍左右徘徊的苏州银行和青农银行脱离破净梯队，凑成“六朵金花”。而华夏银行PB依旧最低为0.45倍，宁波银行PB最高为1.58倍。今年以来成都银行、渝农商行、邮储银行、长沙银行以及浙商银行等5家银行皆推出稳定股价方案或措施，多家大股东和高管纷纷出手增持“保价”。此外，东方财富数据显示，目前A股银行还有218.41亿股待解禁。（券商中国） 
【两天内三家银行被罚！又是个人贷款资金违规流入房市 为何屡禁不止？】6月22日~23日，银保监会浙江监管局接连披露三则处罚信息显示，因“贷款管理不审慎，贷款资金违规流入房市”等原因，华夏银行杭州分行、中国银行浙江省分行以及中国农业银行杭州分行分别被处罚60万元、75万元以及60万元的罚款。（券商中国） 两天内三家银行被罚！又是个人贷款资金违规流入房市 为何屡禁不止？
云财经讯，截至目前，上市的36家A股银行股中共有30家银行破净，破净比例高达83%，整体平均值在0.79倍左右，国有六大行全部沦陷。此前仅宁波银行、招商银行、常熟银行和紫金银行“四支独秀”，其PB在净资产之上。近日，先前PB一直在0.98倍左右徘徊的苏州银行和青农银行脱离破净梯队，凑成“六朵金花”。而华夏银行PB依旧最低为0.45倍，宁波银行PB最高为1.58倍。今年以来成都银行、渝农商行、邮储银行、长沙银行以及浙商银行等5家银行皆推出稳定股价方案或措施，多家大股东和高管纷纷出手增持“保价”。此外，东方财富数据显示，目前A股银行还有218.41亿股待解禁。（券商中国） A股八成银行股股价破净，"增持潮"遇上"解禁潮"
