【政策鼓励多渠道补充资本 商业银行不足16个月“充值”近1.7万亿元 】据证券日报，2019年以来，商业银行已经通过发行普通股、定向增发、优先股、永续债、二级资本债券来补充资本。2019年1月1日-2020年4月9日，商业银行资本补充规模达16769.36亿元。从核心一级资本看，紫金银行、青岛银行等8家银行在A股首发上市，募集资金654.7亿元、华夏银行实施定向增发292.36亿元。从其他一级资本看，兴业银行等6家银行共发行优先股2700亿元；除优先股外，商业银行共发行永续债7133亿元；从二级资本看，商业银行共发行二级资本债券5989.3亿元。 
云财经讯，4月10日，北京金控集团与华夏银行以网络视频连线的形式，举行战略合作协议“云签约”仪式。按照协议，双方将深入开展普惠金融、供应链金融、贸易金融、大数据服务、融资担保、资产管理、财富管理等领域的业务合作，为中小微企业提供全方位、全周期的优质金融服务，帮助众多企业复工复产，共同防范化解金融风险。 北京金控集团与华夏银行战略合作协议“云签约”
云财经讯，据证券日报，2019年以来，商业银行已经通过发行普通股、定向增发、优先股、永续债、二级资本债券来补充资本。2019年1月1日-2020年4月9日，商业银行资本补充规模达16769.36亿元。从核心一级资本看，紫金银行、青岛银行等8家银行在A股首发上市，募集资金654.7亿元、华夏银行实施定向增发292.36亿元。从其他一级资本看，兴业银行等6家银行共发行优先股2700亿元；除优先股外，商业银行共发行永续债7133亿元；从二级资本看，商业银行共发行二级资本债券5989.3亿元。 政策鼓励多渠道补充资本 商业银行不足16个月“充值”近1.7万亿元
