晚间公告热点追踪：多家上市公司回购股份 炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 重组与增发 【国信证券：非公开发行批复有效期暂缓计算】国信证券于去年8月收到证监会出具的批复，核准公司非公开发行不超过16.4亿股新股。该批复自核准发行之日起6个月内有效，即应于2020年2月4日到期失效。根据央行、证监会等部门1月31日联合下发的通知，疫情期间，已核发的再融资批文有效期，自该通知发布之日起暂缓计算。根据规定，公司非公开发行批复有效期自1月31日起暂缓计算。 【天和防务：拟收购南京彼奥49%股权及华扬通信40%股权 加速5G产品布局】天和防务拟发行股份购买南京彼奥49%股权、华扬通信40%股权，交易价格初定2.3亿元、3.6亿元。交易完成后，南京彼奥和华扬通信将成为公司全资子公司。同时公司拟非公开发行股份募集配套资金，用于标的公司5G环形器扩产项目、旋磁铁氧体材料扩产项目、铁氧体材料研发中心建设项目及补充流动资金。此次交易将加速公司5G产品产业化能力的整体布局和军工技术产品在民用通讯领域的转化。 重大事项 【海兰信：实控人倡议全体员工增持股票并承诺兜底】海兰信控股股东、实际控制人申万秋提交《关于鼓励公司员工增持公司股票的倡议书》，倡议公司及全资子公司、控股子公司全体员工积极买入公司股票。申万秋先生承诺，凡2月5日至2月11日期间净买入的海兰信股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，若因在前述时间期间增持海兰信股票产生的亏损，申万秋将以个人资金予以补偿；若有股票增值收益则归员工个人所有。 【法尔胜：4.03亿元出售摩山保理100%股权给汇金创展】法尔胜拟出售所持有的摩山保理100%股权给汇金创展，交易价格确定为4.03亿元，构成重大资产重组。汇金创展与公司持股5%以上股东江阴耀博受同一实际控制人控制，因此此次交易构成关联交易。交易完成后，上市公司将从金属制品业务和商业保理业务并行的业务结构转变为单一金属制品业务经营。 投资与经营 【博腾股份（维权）：已收到吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘】近日，博腾股份已收到吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘，目前公司正在积极与吉利德科学商洽，并做好了全方位的保障和准备，以在收到正式订单后以最快的速度完成相应的交付。 【普利制药：注射用更昔洛韦钠获得塞浦路斯上市许可】普利制药近日收到通知，提交塞浦路斯药监当局的注射用更昔洛韦钠500mg注册申请已获批准，标志着普利制药具备了在塞浦路斯销售注射更昔洛韦钠的资格。上述产品适用于治疗免疫功能低下患者（包括艾滋病患者）发生的巨细胞病毒性视网膜炎；预防可能发生于有巨细胞病毒感染风险的器官移植受者的巨细胞病毒病。 【舒泰神：治疗冠状病毒感染所致重症肺炎的新药临床试验申请获受理】舒泰神及子公司德丰瑞申报的关于BDB-001注射液用于治疗冠状病毒感染所致重症肺炎的治疗的临床试验，和BDB-001注射液用于治疗冠状病毒感染所致相关疾病的治疗的临床试验申请，均已于1月31日获得国家药品监督管理局的受理。 【嘉麟杰：近日接到疫情防控一次性隔离服订单】嘉麟杰近日接到上海市金山区经济委员会要求生产疫情防控一次性隔离服的订单，首笔订单数为5万件。目前公司已启动相应程序召回员工进行紧急生产，并于2月4日晚完成该笔订单的首批产品交付。公司将在确保产品质量的基础上，尽力保证疫情防控物资的正常生产，该批隔离服将用于基层疫情防控工作。对于政府相关部门的后续订单，公司亦将全力优先保障疫情防控工作订单生产需求。 【美康生物：新型冠状病毒核酸检测试剂盒产品尚处于临床验证阶段】美康生物研发的新型冠状病毒核酸检测试剂盒产品尚处于临床验证阶段，临床验证的结果符合相关检测标准，公司将提交样品及相关资料向国家药品监督管理局进行注册申请，能否取得医疗器械注册证书及取得注册证书的时间具有不确定性。 【达安基因：新型冠状病毒核酸检测试剂盒对公司业绩的影响尚无法估计】目前，达安基因已获得“新型冠状病毒（2019-nCoV）核酸检测试剂盒（荧光PCR法）”的医疗器械注册证，注册证编号：国械注准20203400063。鉴于新型冠状病毒疫情发展、产品的非唯一性以及同类产品竞争等不确定因素的影响，上述试剂盒对公司业绩的影响目前尚无法估计，请广大投资者注意投资风险。 【上海莱士：上海经信委紧急征用公司的医疗防护用品、药品、器械及生产能力】2月3日，上海莱士收到上海经信委关于《生产能力应急征用通知》，决定紧急征用公司的医疗防护用品、药品、器械及生产能力。此次征用，将对公司相关产品的生产与销售产生促进作用，并对公司经营业绩产生积极影响。 【深康佳A：康芯威公司将争取在今年销售存储主控芯片1亿颗】深康佳A控股公司康芯威公司主要从事存储器主控芯片的设计和销售。2019年12月，康芯威公司拥有自主知识产权的首款存储主控芯片实现量产，首批10万颗已于当月完成销售。同时康芯威公司将持续加大存储主控芯片产品的研发投入，完善存储主控芯片的产品布局，构建在该领域的核心竞争力。康芯威公司将争取在2020年销售存储主控芯片1亿颗。 【富临运业：所属企业主要客运站以及部分客运线路已暂停运营】富临运业所属企业主要客运站以及部分客运线路已暂停运营，恢复运营时间将根据疫情发展情况以及有关政府部门的要求确定。此次疫情对公司短期经营业绩将产生一定不利影响，对未来经营的影响尚不确定，具体影响程度需进一步评估。 【正业科技：激光设备产品收到重庆京东方中选通知书】正业科技于近日收到重庆京东方出具的《中选通知书》，获悉公司成为重庆京东方S04L7线FPL雷切机设备项目的承包人，项目合同含税金额69万元。继子公司深圳市集银科技、孙公司深圳市华东兴科技之后，正业科技集团总部也正式成为京东方的合格供应商，实现了大客户开发的重大突破。 【方直科技：免费向湖北小学生开放小学生智能学习平台“同步学”所有付费模块】方直科技充分发挥自身在教育板块的优势，积极响应教育部“停课不停学”的号召，在人民教育电子音像出版社的支持下，免费向湖北小学生开放小学生智能学习平台“同步学”（多学科）所有付费模块；公司与上海教育出版社、海天出版社、阿里钉钉等单位联合开放了资源网、资源平台等系列在线教学全场景应用服务。 【精测电子：与京东方集团签订多份销售合同 累计金额6.96亿元】2019年6月20日至2020年2月4日期间，精测电子与同一交易对手方京东方集团签订了多份销售合同，合同累计金额达到6.96亿元。 【紫鑫药业：获得《消毒产品生产企业卫生许可证》】公司液体消毒剂产品“75%乙醇消毒液”于近日获得吉林省卫生健康委员会颁发的《消毒产品生产企业卫生许可证》。 【华源控股：2019年净利同比增31.53%】2019年度，华源控股实现营收16.67亿元，同比增长20.46%；实现净利7038万元，同比增长31.53%。 【金牌厨柜：2019年净利2.42亿元 同比增15%】金牌厨柜2019年实现营业总收入21.26亿元，同比增长24.91%；净利润2.42亿元，同比增长15.33%。基本每股收益3.66元。 增持与减持 【众应互联：股东拟减持不超5.2%股份】众应互联持股5.1965%的股东石亚君，计划在未来三个月内减持不超2712万股，减持比例不超过公司总股本的5.1965%。 【内蒙华电：控股股东的一致行动人拟增持2亿元-4亿元】内蒙华电控股股东的一致行动人华能结构调整基金增持了公司股份1999.68万股，占公司总股本0.344%，增持成交额为4867.19万元。华能结构调整基金自本次增持之日起6个月内，拟累计增持金额不低于2亿元，且不超过4亿元（含本次增持）。 【玲珑轮胎：控股股东拟增持1亿元-4亿元】玲珑轮胎控股股东玲珑集团计划未来3个月内增持不低于1亿元，不超过4亿元。 【新希望：控股股东拟增持2亿元-4亿元】新希望控股股东新希望集团计划未来6个月内以不低于2亿元，不超过4亿元增持公司股份，增持价格不超过20元/股。 【三峡水利：控股股东方面拟增持2000万元至3亿元】三峡水利控股股东全资子公司长电资本于2月4日通过集中竞价系统增持79.63万股。长电资本计划未来12个月内增持不低于2000万元，不超过3亿元（含本次增持）。 【密尔克卫：控股股东拟增持600万元-1000万元】密尔克卫控股股东、实控人陈银河计划未来6个月内通过上交所交易系统增持公司股份，增持金额不低于600万元，不超过1000万元。 【全新好（维权）：两股东合计增持0.76%股份 拟继续增持】全新好股东陆尔东于2019年10月20日-2020年2月4日通过集中竞价方式合计增持141万股，占公司总股本的0.41%；股东李强合计增持120万股，占公司总股本的0.35%。在未来6个月内，陆尔东、李强将继续增持全新好股票，合并本次增持部分计算，与其他一致行动人增持合计不超过公司总股本的5%。 【内蒙华电：控股股东及实际控制人之一致行动人增持公司股份0.344%】公司控股股东及实际控制人之一致行动人华能结构调整基金增持公司股份19，996，771股，占公司总股本0.344%，增持成交额为4867.19万元。增持后，华能结构调整基金持有公司127，682，285股股份，占公司总股本的2.198%。 【浙江龙盛：拟5亿元-10亿元回购股份】浙江龙盛拟以集中竞价交易方式回购部分公司股份，用于员工持股计划。回购资金总额不低于5亿元，且不超过10亿元；回购价格不超过13元/股。 【广州发展：已耗资2.65亿元回购1.51%股份】1月，广州发展通过集中竞价交易方式已累计回购股份830.37万股，占公司总股本的比例为0.30%，支付的金额为5395.67万元。截至2020年1月31日，公司已累计回购股份4115.12万股，占公司总股本的1.51%，最高成交价为6.70元/股，最低成交价为6.06元/股，已支付的总金额为2.65亿元。 【楚江新材：累计回购3%股份】截至2020年2月4日，楚江新材通过集中竞价交易方式累计回购股份数量为40，090，562 股，占公司目前总股本的 3.01%，最高成交价为7.68 元/股，最低成交价为5.83 元/股，成交总金额为 261，903，431.00 元（不含交易费用）。 【普莱柯：回购股份资金1亿-2亿】公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购股份资金总额不低于人民币1亿元（含）、不超过人民币2亿元（含），回购价格不超过人民币28.00元/股。 【鹏鹞环保：拟1亿元至2亿元回购股份】鹏鹞环保拟回购资金总额不低于1亿元且不超过2亿元，回购价格不超过15.00元/股，回购的股份将用于后续实施股权激励、转换公司发行的可转换为股票的公司债券。 【百川能源：回购股份资金1.5亿-3亿】公司拟使用不低于人民币1.5亿元（含），不超过人民币3亿元（含）的自有及自筹资金以集中竞价交易方式回购公司股份。拟回购股份价格不超过人民币9.00元/股（含）。 【好莱客：已耗资1.1亿元回购2.4%股份】截至2月4日，好莱客通过集中竞价交易方式已累计回购741.79万股，占公司总股本的2.396%，购买的最高价为18.20元/股，最低价为14元/股，支付的金额为1.10亿元。 【卓郎智能：以集中竞价交易方式回购股份已达到1%】截至2020年2月4日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购公司股份20，071，052股，已回购股份占公司总股本的1.06%，成交最高价为7.97元/股，成交最低价为5.32元/股，已支付的总金额为140，030，212.55元。 【阳光照明：回购股份比例已达2%】截至2020年2月4日，公司以集中竞价交易方式累计回购公司股份数量为29，178，064股，占公司总股本的2.01%，成交的最高价格为4.49元/股，成交的最低价格为3.51元/股，已支付的资金总额为人民币115，574，081.65元（不含交易费用）。 【华新水泥：首次回购992万元股份】华新水泥今日以集中竞价交易方式实施了首次回购股份。首次回购股份数量为50万股，成交的最高价格为19.95元/股，成交的最低价格为19.74元/股，已支付的总金额为992.3万元。 【中恒集团：回购公司股份1.44%】截止2020年1月23日下午收盘，公司通过集中竞价交易方式已累计回购股份数量为49，898，443股，占公司总股本的比例为1.44%，成交的最高价为3.26元/股，成交的最低价为2.72元/股，支付的总金额为150，178，960.02元（不含交易费用）。 【金麒麟：首次回购619万元股份】金麒麟今日实施了首次回购，首次回购股份数量为37.87万股，成交最高价为16.48元/股，成交最低价为15.91元/股，支付总金额为619.47万元。 【辰欣药业：首次回购2991万元股份】今日辰欣药业通过集中竞价交易方式首次回购181.28万股，占公司总股本的0.40%，成交的最高价为16.60元/股，最低价为16.01元/股，已支付的总金额为2990.94万元。 【阳谷华泰：今日首次回购161万股】当日，阳谷华泰首次通过股份回购专用证券账户回购161万股，占公司目前总股本的0.41%，最高成交价为7.25元/股，最低成交价为6.91元/股，支付的总金额为1134万元。 其他事项 【多家上市公司为疫情捐赠】三六零捐赠资金及物资逾1900万元防控疫情；四方达捐赠现金100万元用于河南省人民医院肺炎疫情防控；ST冠福（维权）控股子公司捐款300万元用于支持肺炎疫情防控；太平洋拟捐款500万元支持疫情防控；新华百货捐赠200万元支持疫情防控工作；焦点科技捐赠4万余只口罩支援疫情防控；凯龙股份累计捐赠200万元用于抗击新型冠状病毒肺炎疫情；北化股份捐赠价值300.9万元的防疫物资用于支持疫情防控；洲明科技捐赠500万元支持抗击新型冠状病毒肺炎疫情；四川美丰拟捐赠400万元抗击新型冠状病毒肺炎疫情；欧菲光捐赠2000万元支持新型冠状病毒肺炎疫情防控；西部黄金捐赠300万元用于肺炎疫情防控；索通发展捐赠200万元用于支持疫情防控；交控科技捐赠100万元用于支持疫情防控；上峰水泥（维权）首期捐赠100万元抗击新型冠状病毒肺炎疫情；雄帝科技捐赠100万元用于肺炎疫情防控；北化股份捐赠价值300.9万元的防疫物资用于支持疫情防控；金城医药捐赠现金、防护物资等约450万元抗击肺炎疫情。 【华夏银行：获银保监会批准发行不超100亿元绿色金融债券】华夏银行近日收到银保监会的批复，银保监会同意公司在全国银行间债券市场发行不超过100亿元的金融债券，募集资金全部用于绿色信贷。 停复牌 下一交易日起停牌：暂无 下一交易日起复牌：暂无 责任编辑：王帅
华夏银行：银保监会同意本公司在全国银行间债券市场发行不超过100亿元人民币的金融债券，募集资金全部用于绿色信贷。 
【华夏银行：获银保监会批准发行不超100亿元绿色金融债券】华夏银行(600015)2月4日晚间公告，公司近日收到银保监会的批复，银保监会同意公司在全国银行间债券市场发行不超过100亿元的金融债券，募集资金全部用于绿色信贷。（证券时报） 华夏银行：获银保监会批准发行不超100亿元绿色金融债券
云财经讯，华夏银行：银保监会同意本公司在全国银行间债券市场发行不超过100亿元人民币的金融债券，募集资金全部用于绿色信贷 华夏银行：银保监会同意本公司在全国银行间债券市场发行不超过100亿元人民币的金融债券
