驰援武汉保障供给 北京上市公司在行动 原标题：驰援武汉，保障供给 北京上市公司在行动 来源：证券时报·e公司 面对疫情，北京上市公司协会向全体会员发出了倡议书。各上市公司都表现出强烈的社会责任感和快速的应对能力，坚决响应党中央、国务院的决策部署和证监会、北京市的要求，自发自觉，快速响应，积极投身抗击疫情的各条战线。 据不完全统计，截至2020年1月30日11：22，中储股份、中信建投、农业银行、工商银行、中国人寿、邮储银行、中国建筑、际华集团、建设银行、中国银行、人民网、高能环境、热景生物、北京利尔、北新建材、用友网络、紫光股份、京东方A 、探路者、万东医疗、五矿发展、中国银河、千方科技、中国中铁、新华网、中信银行、康辰药业、航天长峰、中信出版、天宜上佳、中国医药、中国外运、科锐国际、中科软 、泛海控股、中科金财、双鹭药业、旋极信息、民生银行、元隆雅图、北陆药业、东方雨虹、奥赛康、真视通、金山办公、福田汽车、启明星辰、长久物流、拉卡拉、中国铁建、万邦达、创业黑马、同方股份、鸿远电子、东易日盛、中国中冶、值得买、掌阅科技、久其软件、万通地产、东华软件、新华保险、华夏银行、中国人保、中国电建、荣之联、致远互联、歌华有线、中国铝业、中国联通（排名不分先后）等多家会员上市公司积极投身抗击疫情的各条战线，主动向武汉疫区伸出了援助之手，驰援武汉，与武汉人民同舟共济、共渡难关！（本文中统计内容将根据各上市公司提供信息及时更新） 中储股份  开通免费向武汉地区运送物资的绿色通道。 中信建投  捐款1000万元抗击疫情物资资金。 农业银行  捐款3000万元抗击疫情物资资金。 工商银行  捐款3000万元抗击疫情物资资金。 中国人寿  捐款1500万元抗击疫情物资资金。 邮储银行  中国邮政集团有限公司、邮储银行捐赠5000万元。 中国建筑  子企业中建三局参与新建知音湖武汉疗养院专门医院及相关隔离病房改造。 际华集团  加班加点生产防护产品及原材料。 建设银行  捐款3000万元抗击疫情物资资金。 中国银行  捐款3000万元抗击疫情物资资金。 人民网   启动应急报道机制，全面开展宣传报道，及时精准发声。 高能环境  随中建三局、中联重科一起参与武汉蔡甸抗肺炎应急工程建设，完成武汉火神山医院、雷神山医院防渗工程。 热景生物  已经研发出新型冠状病毒检测产品。 北京利尔  向武汉市慈善总会捐赠100万元抗击新冠肺炎疫情。 北新建材  向火神山医院等所有全国抗击病毒医院无偿捐赠医院建设所需要的防水材料、石膏板等建材。 用友网络  捐款1000万元并启动采购供应云服务驰援湖北。 紫光股份  向武汉火神山医院捐赠价值人民币3000余万元网络通信与信息安全设备。 京东方A  捐赠的1000万元现金将用于紧急支援武，汉及周边疫区前线抗击疫情及相关防治工作。 探路者   向武汉市武昌慈善总会捐赠价值500万元冲锋衣等物资。 万东医疗  为保障充足的设备供应公司立即开启应急预案，DR生产线、营销中心和一线安装工程师放弃春节休假，全力备战，迅速形成一条从生产、包装、运输到安装服务的高效支援团队。 五矿发展  公司下属子公司为火神山医院建设项目配供钢材、为当地人员资助口罩等物资。 中国银河  捐赠1000万元人民币用于抗击新型冠状病毒肺炎疫情，支持湖北疫情防控工作。 千方科技  捐赠2000万元现金和医疗物资驰援疫区。 中国中铁  提供宾馆供武汉一线的医务人员休息；筹集人员、物资驰援雷神山医院建设，保障湖北省各地市通信基站正常运行，确保各区域通信网络畅通；中铁五局二公司医院为湖南耒阳市抗击新型冠状病毒感染的肺炎隔离救治医院，抽调医务人员进行支援；成立“中国信托业抗击新型肺炎慈善信托”。中铁信托所属控股企业宝盈基金管理有限公司，向武汉市慈善总会捐款人民币50万元；分别从境外多地采购医用防护服、隔离衣、防护面罩、外科口罩、防冲击眼罩进行捐赠。 新华网   启动应急报道机制，及时准确报道，全面权威发声。 中信银行  中信银行向中华慈善总会捐款5000万元，用于武汉、湖北乃至全国范围内肺炎疫情防控、肺炎病情救治和医护人员保护。 康辰药业  向中国红十字基金会捐赠人民币100万元，用于支援新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控，根据医院相关科室一线医护人员的需求采购防护服、口罩、护目镜、呼吸机、消毒液等医疗物资。 航天长峰  加班生产应急及治疗呼吸机等防护设备及材料。 中信出版  2020年1月28日至2020年2月9日，向全社会免费提供3000+电子书和600+有声书；向全国医务工作者免费提供全年的“好书快听”权益卡。 天宜上佳  捐款200万元用于抗击疫情物资资金。 中国医药  协调联动内外资源，多方筹措急需医用物资。捐赠口罩等防疫物资100万元；向疫区配送紧急防疫物资5500万元。 中国外运  启动“灾急送”应急物流平台，免费为全国范围内支援湖北疫情防控物资提供应急运输和仓储支持；应火神山医院承建方需求协调部分车辆资源，并配合客户提供网络通信设备、医疗器械及相关物资的集货及物流运输服务需求；中国外运各海外网点发挥自己驻在国的社会资源服务各方，提供多地救援物资的免费清关、地面操作等服务。 科锐国际  捐赠100万元。 中科软   按照中国疾控中心要求迅速研发“新型冠状病毒肺炎的流行病学调查及密切接触者追踪系统”并在除夕前上线，实现肺炎疫情信息的实时报告，确保国家第一时间获得最准确的数据，为疫情的防控和指挥工作提供可靠的数据支撑。疫情期间开启7*24小时值守模式 及时应对各处战“疫”需要。公司得知北京市隆福医院医疗防护物资紧缺后，向北京市隆福医院捐赠一批医疗防护物资。 泛海控股  向武汉市人民政府捐赠第一期1000万元资金。 双鹭药业  公司积极与武汉和公司所在辖区相关部门沟通协调，了解需求，制定公司捐助计划和联系发货。截至目前，首批捐赠药品已发往武汉，将配送至武汉市九家重点医院。同时，公司积极储备防控药物并联系外购防控物资，按照布置积极参与北京地区疫情防控任务。公司及部分参股公司，北京立生慈善基金会等也积极参与疫情防控工作，上海信忠医药有限公司捐赠了1000台便携压电雾化器。 旋极信息  公司捐款20万元，为疫区购置相关物资。 民生银行  2020年1月26日，首批捐款5000万元，由中国扶贫基金会协助执行，在国家卫健委和湖北省以及武汉市相关部门指导下，主要为武汉及其它疫情较重地区的医院配置口罩、护目镜、防护服及试剂盒等医用物资及其它相关援助，支持抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。 元隆雅图   向黄岗市慈善总会捐赠100万元。 北陆药业   价值逾百万元的防护手套等物资。 东方雨虹   随中建三局一起参与武汉蔡甸抗肺炎应急工程建设。 奥赛康    根据疫区物资需求情况，按武汉防控指挥部的指示，将100万现金与价值100多万元的药品和消毒液捐赠至湖北各相关医疗机构，精准助力湖北各个地区疫情控制。药品主要为用于抗深度感染、社区获得性肺炎的注射用替加环素（奥替加）和适用于伴有痰液分泌不正常及排痰功能不良的急性、慢性呼吸道疾病注射用盐酸氨溴索（奥古丽）等。 真视通    向中国用户免费开放云视频协作平台，直至疫情结束。满足办公协同，应急指挥视频会议需要。 中科金财   承接了中国疾病预防控制中心“国家疾病预防控制信息系统业务应用系统网络租用服务项目”和“国家疾病预防控制信息系统硬件设备运行维护项目”两个项目，主要负责中国疾控中心业务网络租用与服务、硬件基础设施平台运维服务。自一月新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，中科金财项目组第一时间响应，立即投入紧张的保障服务工作中，7*24小时全力保障中国疾控中心网络不中断、数据不丢失、硬件平台无故障，春节期间仍值守在一线，为疫情防控工作提供了良好的保障。 金山办公   在疫情期间，专门推出免费金山文档统计模版，帮助各个机构组织统计人员健康情况，通过协作填报提高统计效率，保护隐私信息，线上快速搜集数据，方便及时更新。 福田汽车  春节假期期间，福田汽车加班加点攻坚生产负压救护车，全力以赴驰援防疫前线。 启明星辰  向湖北省红十字会和华中科技大学同济医学院附属同济医院捐款45万元。 长久物流  为支援疫情防控，长久物流全国22个五星车队，韵车物流18个专线车队，全国的57个仓储基地，国外分支机构。无偿协助政府、公益组织对疫区物品的国内运输服务；无偿提供仓储服务；国外物资代采、国际运输。 拉卡拉    出资1200万元，联合发起设立总额为1亿元的“北京大学企业家俱乐部白衣天使守护基金”，专项用于支持北京大学下属医疗体系及全国医疗体系的医护人员参与抗病救灾、社会公益工作及见义勇为等行为。 中国铁建   派遣员工参与抗击疫情志愿服务工作；筹集物资紧急驰援雷神山医院建设；根据政府统一安排，抽调医务人员组成第一梯队后备力量志愿太原市第四人民医院。 万邦达    所属危固废处理公司积极参与疫情防控，及时优先处理医疗废物。 创业黑马   公司及所属其部分导师、学员组织募集资金385万元，其中公司捐资50万元。 同方股份   同方洁净空调产品火速发往武汉，驰援火神山医院基础设施建设；同方全球人寿第一时间启动了七项理赔服务绿色通道；同方威视统免费为出厂前的医疗器具、口罩、防护服等医用防护用品进行辅照灭菌处理；同方知网在2020年3月1日前开通了免费获取知网研学会员权限的便利渠道；同方凌讯陕西公司无线数字电视到期用户初一至十五可以免费收看电视节目。 鸿远电子   鸿远电子通过北京光彩公益基金会向湖北捐款100万元人民币，助力抗击疫情；鸿远电子董事长郑红先生、副董事长郑小丹女士通过北京青少年发展基金会合计捐款50万元人民币，助力抗击疫情。 东易日盛   东易日盛集团总裁捐资创立的东易慈善基金，向中华思源工程扶贫基金会捐赠110万元人民币，用于疫情一线医务人员医疗物资采购。 中国中冶   驰援武汉雷神山医院建设，承建鄂州防疫应急医院，派驻医务人员赴武汉支援，驻外机构采购140000只口罩驰援武汉疫情核心区。 值得买    1月25日，什么值得买经过多方筹措，采购医用防护口罩110万个，将分批次捐赠至抗击疫情第一线的工作人员手中。同时，1月24日，什么值得买网站和App上线“守望相助防疫专题”，用户可及时获取防护实用信息、互助信息、防护用品购买信息。 掌阅科技   向湖北省人民医院、武汉大学中南医院累计捐款200万元现金及为武汉读者免费提供100万份掌阅APP月卡VIP（约合计价值1800万元）。 久其软件   向湖北省慈善总会捐赠200万元款项，助力湖北疫情防控工作。此外，久其软件旗下云端数据采集产品——久其格格宣布，久其格格产品云端服务在疫情期间完全免费向社会开放，不限填报人数、不限使用次数，并为健康统计工作定制了6个信息采集模板，助力健康信息统计，方便企事业单位、大中小学、幼儿园对职工、学生健康信息的采集、汇总统计。  万通地产   1月28日，北京万通地产股份有限公司紧急启动决策流程，经董事会审议并一致通过，万通地产捐赠100万元，万通地产全资子公司中融国富投资管理有限公司全体团队成员将50万元绩效奖金捐出，合计捐赠150万元用于紧急购置医用口罩及KN95口罩。截止到1月28日，在全球范围内紧急采购约45万只口罩，用于驰援武汉抗击新型冠状病毒肺炎。 东华软件   1月24日除夕夜，东华软件子公司东华医为接到武汉火神山医院信息化系统建设任务后，启动紧急驰援行动，随即成立了30人总指挥部协调相关项目建设工作，助力武汉火神山医院尽快建成并投入使用。 新华保险   1月27日，新华保险宣布通过新华人寿保险公益基金会，向在武汉地区抗击疫情的近20万名医护人员每人赠送30万元保额的保险保障，总风险保额约600亿元。 华夏银行   向湖北疫区捐款3000万元。 中国人保   1月26日，中国人保集团公司决定，安排人保财险在首批捐赠500万元防护物资的基础上，再追加捐款500万元。鉴于目前防护物资已由各级政府统一管控，为更有效地支持武汉，经与武汉红十字会沟通，人保财险将原定500万元的物资捐赠也调整为直接捐款。至此，两日内人保财险累计捐款1000万元，同时向所有参与疫情防控的疾控和医务人员及家属提供相应保险保障，以实际行动诠释了”人民保险、服务人民“的企业使命。 中国电建   助力武汉雷神山医院电力物资供应。 荣之联    1月26日，荣之联收到中国疾控中心的支援请求，由于测序通量增加，急需计算和存储资源。迅速选派在京技术人员及时抵达公司调试计算、存储资源，一切以满足疫情的需求为前提全力调配。于当晚深夜完成计算、存储环境安装部署及测序设备的联调工作，保证大规模并行样本分析、数据保存和管理，全面助力病毒测序工作的顺利完成。 致远互联   1月24日上线疫情实时在线报备工具，向社会免费开放，帮助企事业单位以最快的速度，响应疫情防控工作。 歌华有线   全力配合北京市卫生健康委员会、北京市疾病预防控制中心 、北京市健康教育所，在高清互动媒体平台发布宣传“严防新型冠状病毒感染的肺炎”主题内容，同时在点播、回看、综艺片前片尾图片广告位置宣传主题防控知识，及时、有效地向北京市民普及官方疫情防控内容。 中国铝业   捐款3000万助力抗击疫情。 中国联通   通过国务院国资委专用账户向湖北省慈善总会捐赠3000万元现金用于疫情防控。 责任编辑：常福强
