国内银行分红5000亿创纪录：股息率远超理财产品 为何少人青睐？ 原标题：派息5000亿！国内银行分红创纪录，股息率远超理财产品，为何少人青睐？ 来源：资本深潜号 “圣诞钟（圣诞节时），买汇丰”——高分红的银行股，历来是海外投资者的最爱。 但今年受疫情影响，汇丰、渣打、富国等海外大行暂停派息，令投资者失望。而众多中资银行股股民却迎来惊喜：不仅分红没有“泡汤”，红包比往年更加丰厚！ Choice最新数据显示，A股36家上市银行已实施2019年度分红派息方案，合计分红派息4877.94亿元，较上年4212亿元分红大幅增加。 其中，15家上市银行分红率超过30%，超半数银行股息率高于近期银行理财平均年化收益率。 这样“大手笔”的分红，是在彰显对未来业绩的自信吗？ 01 累计派发现金股息近4900亿 今年尽管有疫情影响因素存在，但各家银行分起红包却依旧“大方”。 梳理A股上市银行2019年度分红派息方案，36家上市银行2019年合计分红派息4877.94亿元，较上年4212亿元分红大幅增加。（最新分红派息数字两地上市银行H股分红） 其中，作为上市银行的领头羊，六大国有银行2019年度现金分红额再创新高，合计3352.34亿元，较2018年度的3188.22亿元增长5.15%。 特别是工商银行，继续稳坐“分红总额榜”头把交椅。据其分配方案，该行今年每股派发现金股息人民币0.26元（含税），派发现金股息共计近千亿（936.64）元。 其他分红总额超过500亿元的银行，还有建设银行、农业银行和中国银行（维权）。持有这些股票的投资者都拿分红后拿的盆满钵满。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider202084/656/w348h308/20200804/442c-ixeeisa2560486.png") 02 半数银行分红率超过了30% 分红率是银行“大方”的另一个重要指标。 近几年，上市银行都保持不低的分红率，平均在30%左右。 从现金分红比例来看，去年有15家银行分红率超过了30%。 其中分红率最高的是刚刚回A股的浙商银行。该行派发现金股息约人民币51.04亿元，分红率高达39.49%；青岛银行分红率紧随其后，分红率为39.48%；江阴银行分红率38.61%，位居第三。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider202084/788/w1053h535/20200804/73a9-ixeeisa2560550.png") 分红率少于20%的有4家银行，分别为平安银行、华夏银行、郑州银行、贵阳银行。其中最低的是平安银行，分红率仅15%。该行去年业绩亮眼，分红率比上年提高5个百分点，但仍然垫底。 对此，平安银行高管曾解释，分红方案是综合考虑股东投资回报、监管机构对资本充足率的要求以及本行业务可持续发展等因素制定的。 财报数据显示，截至2020年一季度末，平安银行的核心一级资本充足率为9.2%，流动性覆盖率为151.8%。2017年末至今年一季度末，平安银行的前述两大监管指标正缓慢增长。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider202084/793/w552h241/20200804/dad4-ixeeisa2560545.png") 此外，从每股红利来看，招商银行最为大方，每股派发股利1.2元，也是唯一一家股利超过1元的上市银行。 03 股息率高于理财收益率 与稳定分红率相伴的是较高的股息率。 股息率指一年的总派息额与当时市价的比例，是投资收益率的简化表现形式。 从2019年A股上市银行分红派息方案来看，A股36只银行股中，股息率多在4%至7%之间。 其中，股息率超过6%的有3只，分别是交通银行、北京银行、民生银行；股息率在5%-6%有9只，在4%-5%的有8只。 (image_address="//n.sinaimg.cn/spider202084/563/w450h913/20200804/8fef-ixeeisa2560631.png") 这样的回报率，较银行一年期理财收益率具有明显优势。 第三方机构融360监测数据显示，由于资金面整体宽裕及资产端收益下行，今年银行理财产品收益率持续下行。7月13日-7月19日，银行发行的人民币非结构性理财产品平均收益率环比持续下跌，仅3.78%。 04 明年银行分红比例是否会调整？ 对于银行的慷慨分红，股东自然青睐有加。但在实际经营中，银行不仅要平衡股东利益，给予股东持续回馈，还需长远考虑，留存部分资金为未来长期稳定发展提供保障。 虽然2019年度上市银行的分红金额延续增长态势，但仍有人疑惑，今年以来，受经济增长放缓带来的影响，银行盈利面临较大挑战，在此情况下，上市银行还能维持高分红率吗？  今年7月11日，银保监会发言人在答记者问中表示：银保监会将按照党中央、国务院决策部署，督促银行保持利润合理 增长，做实利润、用好利润。其中就提到要“切实补充资本。适当降低分红，不增加奖金，把有限的利润更多用于资本补充，提高风险抵御能力。”这一表态更是增强了上述疑惑。 对此，国信证券经济研究所金融业首席分析师王剑认为，前述监管发言讲的是“用好利润”。即资本不足的银行，利润要用于补充资本，少分红，不增奖金。其实，“少分红、多留存”是长期实施的针对经营不善的小银行的监管政策，不是这次的新提法。 “对大部分资本较为充足的银行来说不是问题，他们应该不会接到某些小银行一样的监管电话。” 东吴证券也认为，银行分红比例调整的概率较小，预计明年初监管层将结合宏观及行业基本面再做决策。 特别是国有大行，东吴证券判断，最终调整国有大行分红比例的概率较低。 这主要是主要考虑到2个因素。 “一方面我国大型银行经营保守稳健，资本充足率和流动性覆盖率等指标距离监管要求都具有相当充足的安全边际，而且当前 30%的分红比例与海外龙头银行相比也非常保守至少目前没有下调分红的必要性；另一方面我国大型银行的主要股东是财政部，如果下调分红比例，也将对本来就承压的财政收入造成不利影响。” 扫二维码 3分钟在线开户 佣金低福利多 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/512/w256h256/20200711/631c-iwasyek1648814.png") 免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。 (image_address="//n.sinaimg.cn/finance/cece9e13/20200514/343233024.png") 海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP 责任编辑：逯文云
